URL: https://www.unipegaso.it/docenti/chiara-barattucci
Page Title: Docente Chiara Barattucci | Unipegaso

Chiara Barattucci Professore/ssa Associato/a chiara.barattucci@unipegaso.it Biografia Dal 2026 è Professoressa Associata di Tecnica e Pianificazione Urbanistica all'Università Pegaso. Laureata allo IUAV di Venezia in architettura - indirizzo urbanistico, ha conseguito molti titoli accademici e scientifici in Italia e in Francia (due Master post-lauream in urbanistica, Dottorato in co-tutela in Pianificazione urbana e territoriale, ricerche Post-dottorato, ecc.). In Italia ha partecipato e condotto numerose ricerche universitarie, è stata professoressa a contratto (SSD Icar/20 e Icar/21) continuativamente dal 2003 al 2026, a tutti i livelli di formazione, dal primo anno al dottorato, in particolare all’Università IUAV di Venezia – Dipartimento Culture del Progetto (dal 2007 ad oggi) e al Politecnico di Milano – Dipartimento di Architettura e Studi Urbani (dal 2014 ad oggi). Ha conseguito nel 2023 e nel 2015 la ASN - Abilitazione Scientifica Nazionale di professore associato nel macrosettore 08/Cear 12 - Pianificazione e progettazione urbanistica e territoriale (MUR). In Francia ha svolto attività di ricerca e insegnamento a contratto per oltre dieci anni in varie Ecoles d’Architecture e allo IUP – Institut d’Urbanisme de Paris (Université Paris XII), dal 2003 è stata ricercatrice affiliata a diversi Laboratori di ricerca universitari e Cnrs ed è membro del Comitato scientifico direttivo de l’ADHU - Association pour le Développement de l’Histoire de l’Urbanisme. Ha conseguito nel 2026, nel 2012 e nel 2006 la Qualification aux fonctions de Maitre de Conférences nella Section CNU 24 - Aménagement de l'espace, Urbanisme (MENESR). Specialista di metodi di ricerca comparativa nel campo disciplinare della pianificazione e progettazione urbanistica e territoriale nel quadro europeo, le sue attività di insegnamento e ricerca riguardano la trasformazione e la rigenerazione dell’urbano esistente attraverso l’innovazione ecologica e sostenibile delle strategie d’intervento, delle azioni progettuali interscalari e degli strumenti urbanistici e territoriali. Le sue ricerche pongono grande attenzione anche al tempo lungo delle trasformazioni insediative in relazione alla storia dell'urbanistica e della pianificazione territoriale. Ha partecipato, anche come relatrice invitata, a numerosi congressi nazionali e internazionali. E' autrice di monografie a firma unica di ricerca comparativa Italia/Francia e di oltre 70 pubblicazioni scientifiche, anche in riviste di Classe-A nazionali e internazionali. Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Tecnica e pianificazione urbanistica, CdS L-7 Tecniche di rigenerazione urbana sostenibile, CdS L-7 Sistemi per la tutela ambientale e del territorio, CdS LM-26 Ricevimento Il giovedì dalle 14:30 alle 15:30 (previa richiesta via mail) Modalità di prenotazione degli uffici Meet - https://meet.google.com/xpc-vywn-emy Codice ORCID 0000-0003-1866-9506