URL: https://www.unipegaso.it/docenti/maria-ermelinda-de-carlo
Page Title: Docente Maria Ermelinda De Carlo | Unipegaso

Maria Ermelinda De Carlo Professore/ssa Associato/a mariaermelinda.decarlo@unipegaso.it Biografia Professore Associato M-PED/04. Insegna “Ricerca e innovazione Didattica” presso il Dipartimento di Scienze dell’Educazione e dello Sport e “Intelligenza Artificiale in Educazione” presso il Dipartimento di Ingegneria. E’ docente di “Pedagogia Sperimentale” nei Percorsi abilitanti per Docenti. Il lavoro di ricerca si concentra su sperimentazioni sul campo che misurano attraverso dispositivi narrativo-riflessivi le “competenze invisibili” e le life skills mobilitate attraverso pratiche didattiche integrate con tecnologie digitali, tra cui la gamification e l'intelligenza artificiale (AI). Si occupa di implementazione di sistemi di riconoscimento e certificazione delle competenze attraverso narrazioni digitali, crossmediali e virtuali (come il digital curricula story e il narrative design). Già Ricercatrice in Pedagogia Sperimentale (Rtd-A) presso l’Università degli Studi di Perugia dove ha approfondito il ruolo delle eco-narrazioni per la mobilitazione e la mappatura delle competenze ecologiche. Da oltre 15 anni si occupa di formazione docenti in ogni ordine di scuola. Collabora con contesti europei per la sperimentazione di dispositivi di assessment e sulle metodologie innovative. Negli ultimi mesi Campus Store in collaborazione con Giunti hanno realizzato un suo modello di utilità MAGIC PAGES un dispositivo digitale di proiezione sincrona di albi illustrati da utilizzare nei contesti educativi per favorire la lettura inclusiva di immagini e parole. In seguito alla vincita di Giovani idee della Regione Puglia è stata amministratore delegato di una start up di esplorazione delle competenze in partnership con Unisalento. Docente di ruolo a scuola, membro attivo in alcuni gruppi di ricerca nazionali e internazionali di settore, relatore in convegni nazionali e internazionali. Collabora con INDIRE, FONARCOM, Erickson e altre realtà professionali. E’ Chief Editor della rivista Behavioral Sciences. Well-Being in Educational Contexts: Social–Psychological Perspectives and Innovations e caporedattore della rivista internazionale on line di classe A LLL Focus on Lifelong Lifewide Learning. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento - Ricerca e Innovazione Didattica (6 CFU) - Intelligenza Artificiale in Educazione (6 CFU) - Metodologia del gioco e dell'animazione (6 CFU) - Pedagogia Sperimentale II (Tesi) Ricevimento giovedì dalle 11.00 alle 12.00 Modalità di prenotazione degli uffici online e in presenza presso la sede di Lecce Codice ORCID 0000-0003-2680-4376