URL: https://www.unipegaso.it/notizie/un-nuovo-logo-per-un-universita-che-guarda-al-futuro
Page Title: Un nuovo logo per un’università che guarda al futuro

Una nuova identità visiva di Università Pegaso, un rebranding che rappresenta molto più di un cambiamento grafico: è il simbolo dell'evoluzione di un ateneo che mette innovazione, accessibilità e qualità al centro del proprio progetto formativo. Il nostro iconico cavallo alato si rinnova: più dinamico, essenziale, contemporaneo. Un'identità che riflette l'energia e l'impegno costante dell'Università Pegaso nel creare opportunità per studenti, docenti e imprese. In un ambiente dinamico e stimolante, dove nulla è statico e tutto è possibilità, Pegaso è l’università che trasforma il sapere in azione, e l’ambizione in realizzazione. Non è solo un cambiamento estetico. È l’espressione della nostra mission. In un mondo in continuo cambiamento, le opportunità sono infinite, se hai il coraggio di coglierle. Università Pegaso ti permette di far volare le tue ambizioni per eccellere nel tuo percorso educativo e professionale, grazie a un ambiente dinamico e innovativo che ispira il tuo ingegno e ti sprona a raggiungere nuovi traguardi. Poniamo lo studente al centro, offrendogli gli strumenti per costruire un percorso formativo su misura, capace di adattarsi alle sue aspirazioni, ai suoi tempi, alla sua visione del mondo. Una nuova immagine. I nostri valori, sempre presenti. Con il nuovo logo, rinnoviamo il nostro impegno verso ciò in cui crediamo: Accessibilità: rendere l’università aperta a tutti, ovunque e in qualsiasi momento. Avanguardia: adottare tecnologie e metodologie all’avanguardia per formare le menti del futuro. Eccellenza: garantire una qualità formativa di livello superiore, riconosciuta a livello nazionale e internazionale. Opportunità: creare connessioni con imprese, territori, istituzioni per generare occasioni concrete di crescita personale e professionale. Un logo che si evolve. Una visione che resta. Il nuovo logo è il segno visibile di una realtà che continua a evolversi. Siamo l’ateneo digitale più scelto in Italia*, e continuiamo a essere la scelta di chi vuole un’educazione flessibile, democratica, innovativa con un approccio all’educazione aperto, innovativo nella formazione, nella ricerca e nei rapporti con imprese e istituzioni. * Fonte: Dati MUR riferiti agli iscritti A.A. 2023/24 Qualunque futuro tu stia cercando, le tue possibilità sono aperte.