URL: https://www.unipegaso.it/docenti/victor-rivera-magos
Page Title: Docente Victor Rivera Magos | Unipegaso

Victor Rivera Magos Professore Associato victor.riveramagos@unipegaso.it Biografia Victor Rivera Magos (Barletta 1977) è professore associato di Storia medievale presso l’Università Telematica Pegaso e docente a contratto in Storia Medievale e Medioevo e comunicazione presso l’Università di Foggia, dove dal 2020 al 2023 è stato Ricercatore a Tempo Determinato di tipo A (RTDa). Si è formato nell’Università degli Studi di Siena, dove si è laureato in “Storia” (indirizzo medievale) con una tesi sulla comunità fiorentina a Barletta e in Terra di Bari tra 1266 e 1345. È dottore di ricerca in “Storia, Culture e Saperi dell’Europa Mediterranea dall’Antichità all’Età contemporanea” nell’Università degli Studi della Basilicata, dove ha studiato la struttura della militia di Barletta e del suo territorio tra età normanna e primo angioina. Ha conseguito un post-doc nell’Università di Caen Normandie ed il diploma in Archivistica, Paleografia e Diplomatica presso l’Archivio di Stato di Bari. È stato assegnista di ricerca nell’Università della Basilicata e borsista dell’École Pratique des Hautes Études di Parigi. È presidente della Associazione del Centro Studi Normanno-Svevi e, dal 2015, ideatore, coordinatore e responsabile scientifico del programma di ricerca “Storia della città di Barletta”. È inoltre tra i fondatori del Centro Studi Medioevo Euromediterraneo dell’Istituto Storico Italiano per il Medioevo. Ha pubblicato contributi in riviste, miscellanee, atti di convegni e cataloghi di mostre, ed è stato curatore scientifico e organizzatore di diversi convegni internazionali e mostre. Per il Comune di Barletta è stato consulente storico delle edizioni 2015 e 2018 dei festeggiamenti della “Disfida di Barletta”. È stato consulente scientifico e curatore (con Luisa Derosa) del programma culturale dell’anno giubilare indetto dall’Arcidiocesi di Trani Barletta Bisceglie Nazareth, intitolato “La Chiesa di Barletta nel Medioevo. Itinerari di storia, arte e fede” (Barletta, 12 luglio-27 novembre 2016). Ha prestato consulenza scientifica per le trasmissioni RAI “Ulisse”, “Sabato & Domenica”, “Sereno Variabile”, “Linea verde” e “Secrets d’Histoire” di France 2 e collabora regolarmente con Telesveva. Ha inoltre lavorato come editor e redattore nel settore editoriale (collabora con le case editrici Cafagna Editore, Edipuglia, Rotas) e, tra il 2011 e il 2015, come spin doctor nella comunicazione politica, lavorando con diverse agenzie pugliesi tra le quali l’agenzia Proforma di Bari. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Corso di laurea magistrale in Linguistica moderna - Storia medievale - 12 CFU Corso di laurea triennale in Filosofia ed etica - Storia medievale - 12 CFU Corso di laurea triennale in Lettere, sapere umanistico e formazione - Storia medievale - 9 CFU Ricevimento Il ricevimento è regolarmente comunicato sulla pagina dei corsi docente. Per eventuali urgenti necessità contattare direttamente il docente. Modalità di prenotazione degli uffici On-line IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0003-0802-4122