URL: https://www.unipegaso.it/docenti/elena-dellaquila
Page Title: Docente Elena Dell'Aquila | Unipegaso

Elena Dell'Aquila Ricercatrice elena.dellaquila@unipegaso.it Biografia Elena è psicologa e psicoterapeuta con un dottorato in Scienze Psicologiche e Pedagogiche, ha un’ampia esperienza accademica e professionale in Italia e all’estero. È abilitata come professore universitario di seconda fascia in Psicologia dello Sviluppo e dell’Educazione. Attualmente è Ricercatore Tenure Track presso l’Università Telematica Pegaso. È psicoterapeuta con orientamento sistemico-relazionale ed è specializzata nella terapia EMDR. Ha conseguito un Master di II livello in Psicologia del Lavoro delle Organizzazioni. Esperienza Accademica e Ricerca • Ambiti di ricerca: Sviluppo di simulazioni e serious game per favorire la formazione e la valutazione di competenze socio-relazionali (soft skills) basate su teorie psicologiche, con applicazioni in contesti scolastici, di alta formazione e professionali. • Collaborazioni: Progetti europei con CNR di Roma, Università Federico II di Napoli, Università di Plymouth (UK).Progetti principali:ENACT (LLP - KA3): Serious game per comunicazione e negoziazione, con assessment basato sul questionario ROCI II.ACCORD (Erasmus+): Serious game per gestire conflitti interetnici, MOOC per lo sviluppo di competenze interculturali per insegnanti.SISINE e S-Cube (LLP): Ambienti virtuali tridimensionali per esperienze formative sui soft skills. Tecnologie dell’Apprendimento • Sviluppo di MOOC attivi dal 2013 su piattaforme come Federica Web Learning ed Edex: - Negoziazione e Comunicazione Efficace e Comunicazione Efficace e Gestione dei Conflitti. - MOOC per insegnanti nel progetto ACCORD su conflitti interculturali ed etnici. • Utilizzo di serious game per la formazione esperienziale in ambito pubblico e privato (Ferrovia dello Stato, MISE, Regione Campania). Esperienza Professionale • Accademica: Ha lavorato presso CNR (Roma), Università Federico II (Napoli), Università di Plymouth (UK).• Organizzativa: Formazione manageriale e valutazione del potenziale per SUN Microsystems, Banca d’Italia, Ericsson. • Progetti ITN (Marie Curie): Implementazione di metodologie blended per la formazione di ricercatori e dottorandi. Posizioni Attuali • Docente e responsabile Area Ricerca presso IMePS, Scuola di Specializzazione in Psicoterapia, Napoli. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Psicologia dello sviluppo, 10 CFU, CdS LM-85 Psicologia dello sviluppo, 6 CFU, CdS L-22 Psicologia dell'apprendimento, 6 CFU, CdS LM-14 Psicologia dello sviluppo per la prima infanzia, 7 CFU, CdS L-19 Psicologia delle disabiltà per la prima infanzia, 6 CFU, CdS L-19 Psicologia dello sviluppo e delle nuove tecnologie, 6 CFU, CdS LM-85 Cognizione Naturale e Cognizione Artificiale, 6 CFU, CdS L-31 Ricevimento Mercoledì ore 10 Modalità di prenotazione degli uffici online Codice ORCID 0000-0002-5233-5107