URL: https://www.unipegaso.it/ricerca-scientifica/progetti/digifuncollab
Page Title: DigiFunCollab – Developing Digital-Self-learning Courses in Social Entrepreneurship for the Future of collaboration between University and Community | UniPegaso

Titolo di Progetto: DigiFunCollab – Developing Digital-Self-learning Courses in Social Entrepreneurship for the Future of collaboration between University and Community (ITA: Sviluppo di corsi di autoapprendimento digitale nell’imprenditoria sociale per il futuro della collaborazione tra Università e comunità) Numero progetto: 2023-1-IT02-KA220-HED-000158730 Durata del progetto: 01.09.2023 – 31.08.2025 Bando/ Programma/ Call/ Grant: KA220-HED – Cooperation partnerships in higher education, Programma Erasmus+, Call: 2023, Round 1. Agenzia Nazionale dell’Organizzazione richiedente: IT02 – Agenzia Nazionale Erasmus+ – INDIRE Sito web di Progetto: https://digifuncollab.eu Descrizione sintetica: Il progetto mira a sviluppare un corso innovativo di autoapprendimento digitale sull’imprenditorialità sociale, concentrandosi sugli studenti e sul personale interessato dell’istruzione superiore (HE). Il progetto è in linea con l’agenda dell’UE per l’istruzione superiore, sottolineando il rafforzamento dell’impegno civico delle università e la loro partecipazione attiva nelle comunità regionali. I partecipanti si impegneranno nello sviluppo di progetti di imprenditoria sociale sotto la guida di tutor universitari. Questa iniziativa mira a rispondere alle esigenze di competenze del personale universitario e degli studenti, promuovendo l’innovazione sociale e la collaborazione comunitaria. Il progetto intraprenderà diverse attività per raggiungere i suoi obiettivi. Il primo prevede la preparazione di un rapporto completo sulle competenze nell’apprendimento dell’imprenditorialità sociale e la formulazione di raccomandazioni politiche. Successivamente, verrà sviluppato un corso di autoapprendimento digitale sull’imprenditoria sociale, incorporando elementi di gamification e fornendo certificati o badge di completamento digitali. I partecipanti al corso lavoreranno su progetti di imprenditoria sociale per rafforzare la connessione tra le università e le loro comunità. La diffusione sia del corso che dei progetti avverrà attraverso Multiplier Events. I risultati attesi dal progetto sono molteplici. In primo luogo, le università rafforzeranno il loro ruolo di innovatori attivi nella società, contribuendo a sviluppare competenze di imprenditorialità sociale tra i partecipanti. Queste competenze, che comprendono la gestione dei progetti, l’imprenditorialità e le conoscenze pratiche, miglioreranno l’occupabilità dei partecipanti nel mercato del lavoro. Il progetto mira a sostenere il campo emergente dell’imprenditoria sociale nei paesi partner, offrendo raccomandazioni politiche per l’istruzione superiore. Attraverso queste iniziative, il progetto cerca di creare una comunità di pratica con maggiore senso civico, concentrandosi sull’insegnamento e l’apprendimento pratico e socialmente orientato all’interno delle università. Obiettivi di progetto: RAPPORTI NAZIONALI: preparare quattro rapporti nazionali e un rapporto di sintesi sulle migliori pratiche e competenze per l'imprenditoria sociale nel settore dell'istruzione superiore. RACCOMANDAZIONI POLITICHE: Sviluppare raccomandazioni politiche incentrate sul rafforzamento dell'imprenditorialità sociale e della relativa partecipazione sociale degli istituti di istruzione superiore nelle comunità locali. Rivolgersi ai politici locali e ad altri stakeholder. CURRICULUM E CORSO DIGITALE: Sviluppare un curriculum e un corso di autoapprendimento digitale sull'imprenditoria sociale su misura per le università. MODULO MENTORSHIP: fornire un modulo aggiuntivo sul mentoring. Incoraggiare i partecipanti a diventare mentori per altri studenti interessati a sviluppare progetti di imprenditoria sociale per una migliore collaborazione tra università e società. SVILUPPO DI IDEE PROGETTUALI: i partecipanti al corso di autoapprendimento digitale lavorano con mentori per sviluppare idee progettuali di imprenditoria sociale che coinvolgono le università nelle loro comunità locali. IMPLEMENTAZIONE DEL PROGETTO: selezionare i migliori progetti di imprenditoria sociale da implementare. Partner: Università Telematica Pegaso, Italia, sito web: https://www.unipegaso.it/ Universitatea Politehnica Timisoara, Romania; sito web: http://www.upt.ro/ Mednarodna fakulteta za družbene in poslovne študije, Istituto di Studi Superiori, Slovenia; sito web: https://mfdps.si/en/ Verein für sozialwissenschaftliche Beratung und Forschung e.V., Germania; sito web: https://sowibefo-regensburg.de/ Logo: