URL: https://www.unipegaso.it/studenti/career-service/aziende
Page Title: Career Service per le Aziende | UniPegaso

Servizi alle Imprese Per implementare le tradizionali attività di Placement, l’Università Telematica Pegaso ha introdotto l’utilizzo di un’innovativa piattaforma digitale, Jobiri, che rende più facile e fluido il contatto tra aziende e laureati/laureandi. La piattaforma Jobiri è un sistema integrato di servizi che permette ai laureati di organizzare ed automatizzare il processo di ricerca del lavoro. La Piattaforma, in linea con l’essenza dell’Ateneo Telematico è fruibile h.24, da qualsiasi dispositivo e luogo. Ogni utente avrà a disposizione strumenti tecnologici e attività di intelligence in un unico sistema online. Servizi offerti alle aziende partner dell’Ateneo: Job Board: Permette Alle Aziende Di Pubblicare Le Offerte Di Lavoro E Di Stage Post Laurea. La Ricerca della figura professionale avviene secondo i criteri di scelta impostati dall’azienda e riporta direttamente ai profili professionali maggiormente rispondenti alle necessità aziendali. Accesso ai Curriculum Vitae: permette alle aziende di visualizzare i Cv dei laureati presso l’Ateneo che hanno consentito la pubblicazione in banca dati. Per accedere a questi servizi è necessario che l’Azienda si registri inserendo i dati della propria azienda/ente/organizzazione e sottoscrivere il consenso al trattamento dei propri dati personali e le condizioni d'uso che vincolano l'uso dei dati cui si chiede l'accesso. Di seguito il link per eseguire la registrazione e l’accesso: Link registrazione Azienda: https://www.unipegaso.it/studenti/career-service/registrazione-aziende Link accesso Azienda: https://career-service.pegaso.multiversity.click/accedi Lo staff dell’Ufficio Career Service si riserva di verificare e confermare tramite e-mail l’attivazione del profilo aziendale e l’avvio della possibilità di utilizzo dei servizi del portale. Infine, L'Università Telematica Pegaso facilita la transizione degli studenti verso il mondo del lavoro e promuove la collaborazione con le aziende al fine di offrire esperienze di apprendimento pratiche e significative. Il servizio di attivazione stage (curriculare ed extracurriculare post-laurea) e tirocini è progettato per connettere le aziende con studenti altamente qualificati e motivati, offrendo opportunità di sviluppo professionale per entrambe le parti. Eventi con le Imprese L'Università Telematica Pegaso si impegna a creare momenti di incontro virtuali e fisici con le aziende del mondo del lavoro per facilitare la scoperta del mondo professionale, i percorsi di carriera possibili, svolgere e ampliare le attività di Employer Branding. In particolare, ci sono diverse iniziative e progetti attivati alle quali possono aderire le aziende partner, tra cui i seguenti: Career Fairs Digitali e Fisici: Partecipare a fiere della carriera organizzate dall'ateneo consente all'azienda di entrare in contatto diretto con gli studenti in cerca di opportunità lavorative. Questi eventi offrono uno spazio per presentare l'azienda, le sue culture e le opportunità di carriera, nonché per raccogliere curriculum e stabilire contatti con potenziali candidati. Job Days: I Job Days sono eventi specificamente dedicati alla promozione delle opportunità di lavoro presso aziende partner dell'ateneo. Partecipare a queste giornate offre all'azienda l'opportunità di incontrare studenti motivati e orientati alla carriera, fornendo informazioni dettagliate sulle posizioni aperte e sul processo di selezione. Recruiting Days: Questi eventi sono simili ai Job Days ma possono essere più mirati e focalizzati su determinati settori o competenze. Partecipare a Recruiting Days consente all'azienda di concentrarsi su specifiche aree di interesse e incontrare candidati con profili più adatti alle esigenze dell'azienda. Focus Group e Tavole Rotonde: Organizzare focus group o tavole rotonde con studenti, professori ed esperti dell'ateneo può offrire all'azienda preziose informazioni di mercato, opinioni e feedback su prodotti, servizi o strategie aziendali. Questi incontri possono anche favorire lo scambio di idee e la creazione di partnership o progetti collaborativi. Job Talks: Le Job Talks sono presentazioni o seminari condotti dall'azienda presso l'ateneo, durante i quali si discutono argomenti legati alle opportunità di lavoro, alle competenze richieste e alle prospettive di carriera nell'azienda. Questi eventi offrono agli studenti un'opportunità unica di conoscere l'azienda in modo approfondito e di interagire direttamente con i rappresentanti dell'azienda. Per ulteriori informazioni si invita a inviare una mail a: careerservice@unipegaso.it. Progetti Strategici Tra le tante attività che l'Università Telematica Pegaso fa in collaborazione con le aziende, associazioni ed enti partner, vi sono anche una serie di progetti strategici come ad esempio: Project Work & Fieldwork: Coinvolgere studenti in progetti specifici dell'azienda può portare a un flusso costante di idee fresche e soluzioni innovative. I progetti di project work e fieldwork possono consentire agli studenti di applicare le loro conoscenze teoriche a problemi reali dell'azienda, mentre l'azienda beneficia di nuove prospettive e soluzioni creative. CSR: Collaborare con un ateneo su progetti CSR può migliorare la reputazione dell'azienda e dimostrare un impegno per la responsabilità sociale. Questi progetti possono includere iniziative di sostenibilità ambientale, programmi educativi per la comunità locale o progetti di volontariato. Ricerca & Innovazione: Le università sono centri di innovazione e ricerca. Lavorare con un ateneo può consentire all'azienda di essere all'avanguardia nelle ultime scoperte e sviluppi nel proprio settore, attraverso progetti di ricerca congiunti o collaborazioni su nuove tecnologie. Analisi e Mappature: Le università possono svolgere analisi approfondite e mappature per aiutare l'azienda a comprendere meglio il mercato, la concorrenza, i trend del settore e le opportunità di crescita. Queste analisi possono informare le decisioni strategiche dell'azienda e migliorare la sua posizione competitiva. Progetti Spot: Collaborare con un ateneo su progetti spot può consentire all'azienda di affrontare sfide specifiche o cogliere opportunità emergenti. Questi progetti possono essere più focalizzati e mirati rispetto a progetti più ampi, consentendo all'azienda di ottenere risultati rapidi e tangibili. In generale, la collaborazione con un ateneo su queste tematiche può essere vantaggiosa per entrambe le parti, offrendo all'azienda accesso a risorse e competenze, promuovendo l'innovazione e la ricerca, e contribuendo alla responsabilità sociale, mentre l'università può beneficiare di opportunità di ricerca, finanziamenti esterni e offrire agli studenti esperienze pratiche e opportunità di apprendimento per avvicinare sempre di più il mondo accademico e quello professionale. Per ulteriori informazioni si invita a inviare una mail a: careerservice@unipegaso.it. Servizi per i Partner L'Università Telematica Pegaso sta anche sviluppando una serie di Servizi per i propri partner, tra cui possiamo contare alcuni esempi: Supporto ai processi di recruiting: I servizi di supporto ai processi di recruiting possono aiutare l'azienda a identificare e selezionare i migliori talenti per le posizioni aperte tra gli studenti e laureandi degli Atenei. In particolare, si focalizza sul supporto nella fase di interviste e valutazioni dei candidati per ottimizzare il processo di selezione delle aziende partner con focus particolare su profili entry level e stage. In generale, l'utilizzo di servizi per i partner può consentire all'azienda di concentrarsi sulle proprie attività principali, migliorare la qualità e l'efficienza delle operazioni e accedere a risorse e competenze specializzate che altrimenti potrebbero essere difficili da ottenere internamente. Per ulteriori informazioni si invita a inviare una mail a: careerservice@unipegaso.it.