URL: https://www.unipegaso.it/docenti/sara-giovine
Page Title: Docente Sara Giovine | Unipegaso

Sara Giovine Rtt sara.giovine@unipegaso.it Biografia Sara Giovine è ricercatrice in Linguistica italiana presso l'Università Telematica Pegaso. Si è formata all'Università di Padova, dove si è laureata e ha conseguito il dottorato di ricerca in Scienze linguistiche, filologiche e letterarie (XXIX ciclo). È stata assegnista di ricerca presso la stessa università e della Scuola Superiore Meridionale di Napoli, e borsista di ricerca presso la Fondazione Giorgio Cini di Venezia, l'Accademia della Crusca e l'Istituto Nazionale di Studi sul Rinascimento di Firenze. Ha collaborato al progetto SIR 2014 “TRALYT - Translation and Lyrical Tradition between Italy and France (19th-21st Century)”, e ai progetti PRIN 2022 “LeGeRe - LEI Germanismi Reloaded” e “The CLALI project: a corpus for studying the language of autographs of Italian writers (1450-1550)”. Ha inoltre collaborato con l'Enciclopedia Treccani, la Fondazione Memofonte e il Lessico Etimologico Italiano, e ha svolto attività di insegnamento presso le Università di Padova, Verona, Bolzano, Firenze e Napoli. I suoi studi hanno riguardato principalmente la sintassi del poema di Ariosto (con la monografia “Così vien poetando l'Ariosto”. Strutture sintattiche e strategie retoriche nell'Orlando furioso di Ludovico Ariosto, Cesati, 2020), le traduzioni italiane dei simbolisti francesi (con la miscellanea I gesti del mestiere. Traduzione e autotraduzione tra Italia e Francia dal XIX al XXI secolo, Padova University Press, 2022, e la monografia "Trouver une langue". Forme e stili della traduzioni di Rimbaud in Italia, 2022), e la scrittura epistolare di epoca medievale e moderna (con la miscellanea Rinascimento epistolare al femminile. Lettere di nobildonne, religiose e poetesse tra Quattro e Cinquecento, Cesati, 2025 e il volume in preparazione con Andrea Maggi Epistolografia privata e diplomatica tra tardo Medioevo e prima età Moderna). Fa parte del comitato di redazione delle riviste “Stilistica e Metrica Italiana”, “Giornale di Storia della Lingua Italiana” e “Italiano Digitale”. È socia dell'ASLI, dell'ASLI Scuola, della SILFI e del Gruppo Padovano di Stilistica. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento in aggiornamento Ricevimento su appuntamento, da concordare per email Codice ORCID 0000-0003-0636-3550