URL: https://www.unipegaso.it/docenti/alessandra-belfiore
Page Title: Docente Alessandra Belfiore | Unipegaso

Alessandra Belfiore Rtt alessandra.belfiore@unipegaso.it Biografia Alessandra Belfiore è ricercatrice di Economia Aziendale presso il Dipartimento di Management ed Economia dell’Università Telematica Pegaso. Ha conseguito, nel 2023, il dottorato di ricerca in Imprenditorialità e Innovazione, XXXV ciclo, presso il Dipartimento di Economia dell’Università della Campania Luigi Vanvitelli, usufruendo di una borsa di studio. Prima di conseguire il titolo di dottorato, è stata Borsista presso l’Università degli Studi di Napoli “Parthenope”. Nel 2018, ha conseguito la Laurea Magistrale cum laude, e nel 2016 la Laurea Triennale con 110, in Economia e Commercio presso l’Università di Napoli Federico II. Dal 2021 è membro di K-Synth srl, spin-off accademico del dipartimento di Science Economiche e Statistiche della Università di Napoli Federico II (www.k-synth.com). Dal 2018 è contributor del software Bibliometrix (www.bibliometrix.org), e dal 2022 del software openalexR (https://github.com/ropensci/openalexR). Attualmente, presso l’Università Telematica Pegaso, ricopre gli insegnamenti di (i) Economia Aziendale e di (ii) Economia delle Aziende Turistiche del Corso di Laurea in Scienze del Turismo (L-15), e i corsi di Contabilità pubblica e valutazione della performance nella PA (LM-56) del Corso di Laurea in Scienze dell'Economia e della Gestione Aziendale Economiche e di Diritto e Management della Professione di commercialista (L-18) del Corso di Laurea in Scienze dell'Economia e della Gestione Aziendale. Collabora alle attività didattiche degli insegnamenti di Economia Aziendale e Ragioneria 1 (L-33), di Metodi Statistici per la Valutazione (LM-56), di Indagini Campionarie (L-33) e del Laboratorio di Business Valuation con R (L-56) nell’ambito dei corsi di laurea triennale e magistrale in Economia e Commercio dell’Università degli Studi di Napoli Federico II. Partecipa in qualità di ricercatore a 2 progetti di ricerca PRIN (2023-2025), finanziati dal Ministero dell’Università e della Ricerca. Ha organizzato e partecipato a summer school, convegni nazionali ed internazionali. I suoi attuali interessi di ricerca riguardano diverse aree economico-aziendali, tra cui l’analisi economico-finanziaria, la strategia aziendale e la corporate governance, con un'enfasi particolare sull'applicazione di metodi quantitativi e strumenti tecnologici, che rappresenta il principale interesse di ricerca, sviluppato nella tesi di dottorato. Più articolatamente, le varie linee di ricerca seguite sono le seguenti: (i) l’analisi delle sezioni narrative e numeriche di bilancio attraverso l’impiego di tecniche di data science, information science e computer science; (ii) la valutazione d’azienda e la valutazione della performance aziendale; (iii) l’analisi bibliometrica e scientometrica, con particolare attenzione alle pubblicazioni scientifiche (ricerca) e ai brevetti (pratica); (iv) le Systematic Literature Review con particolare attenzione alla rappresentazione delle strutture concettuali, intellettuali e sociali nei campi della strategia e della governance e dell’analisi di bilancio. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento CONTABILITÀ PUBBLICA E VALUTAZIONE DELLA PERFORMANCE NELLA PA; DIRITTO E MANAGEMENT DELLA PROFESSIONE DI COMMERCIALISTA; ECONOMIA AZIENDALE. Codice ORCID 0000-0003-3709-9481