URL: https://www.unipegaso.it/docenti/vittoria-carnevale-pellino
Page Title: Docente Vittoria Carnevale Pellino | Unipegaso

Vittoria Carnevale Pellino Rtt vittoria.carnevalepellino@unipegaso.it Biografia Ricercatrice a tempo determinato (RTT) nel settore delle Scienze dell’Esercizio Fisico e dello Sport presso l’Università Telematica Pegaso. Ha conseguito il Dottorato di Ricerca in Technologies for Sports Medicine and Rehabilitation presso l’Università di Roma Tor Vergata e l’Abilitazione Scientifica Nazionale alle funzioni di Professore di II fascia nel settore 06/N2. L'attività scientifica si concentra principalmente sull’esercizio fisico adattato, con particolare attenzione alla prevenzione e al trattamento dell’obesità e delle patologie croniche, sia in età pediatrica sia adulta. E' coinvolta in numerosi progetti di ricerca nazionali e internazionali, tra cui iniziative finanziate in ambito europeo, collaborando con università e istituzioni sanitarie. Svolge un ruolo attivo nella progettazione e implementazione di protocolli di allenamento adattato, integrando approcci innovativi e tecnologie digitali per la promozione della salute. Accanto all’attività di ricerca, svolge attività didattica in ambito universitario nei corsi di Scienze Motorie e nei percorsi abilitanti all’insegnamento, ed è docente nella formazione specialistica in ambito sportivo e federale. Ha maturato inoltre una significativa esperienza nella didattica scolastica come docente di Scienze Motorie nella scuola secondaria di secondo grado. È autrice di numerose pubblicazioni scientifiche su riviste internazionali peer-reviewed e partecipa attivamente alla comunità accademica come relatrice a congressi nazionali e internazionali. È inoltre membro di comitati editoriali di riviste scientifiche e Topic Editor nell’ambito delle tecnologie applicate alla salute e all’esercizio fisico. La sua attività professionale si caratterizza per un approccio interdisciplinare che integra ricerca, didattica e applicazione pratica dell’esercizio fisico come strumento di prevenzione e promozione della salute. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento ATTIVITà MOTORIE E SPORTIVE: TECNICHE, STRUMENTI E CONTESTI D'INTERVENTO - 0512513MEDF01INM METODI E DIDATTICHE DELLE ATTIVITà MOTORIE - 0512410MEDF01 Ricevimento Martedì dalle ore 10 alle ore 11 Modalità di prenotazione degli uffici Online Codice ORCID 0000-0003-2299-6366