URL: https://www.unipegaso.it/blog/istruzione/lauree-umanistiche-piu-richieste
Page Title: Le lauree umanistiche più richieste dal mondo del lavoro | MyPegaso

Istruzione Pubblicato GIOVEDÌ 25 GEN, 2024 Aggiornato MARTEDÌ 22 APR, 2025 Le lauree umanistiche più richieste: una guida completa Indice dei Contenuti Quali sono le lauree umanistiche più ricercate Gli sbocchi occupazionali delle lauree umanistiche Quali sono i motivi del ritrovato successo delle discipline umanistiche Come scegliere i corsi di laurea umanistica da frequentare Osservando i dati relativi all’occupazione dei laureati si nota una rivincita delle lauree umanistiche, sempre più ricercate dalle imprese. Le competenze trasversali, la flessibilità e le conoscenze acquisite dagli studi umanistici costituiscono un ottimo biglietto da visita per trovare lavoro nei campi più diversi. Grazie alle abilità sviluppate nel corso del periodo di studio, i laureati umanistici possono ricoprire con successo ruoli che richiedono pensiero strategico, gestione delle relazioni interpersonali e comprensione delle sfumature culturali. I settori come marketing, pubbliche relazioni, risorse umane e amministrazione pubblica sono solo alcuni degli ambiti in cui è possibile trovare lavoro con una laurea triennale o magistrale in una delle tante discipline umanistiche. In questa guida parleremo di quelle che sono le lauree umanistiche più ricercate e cercheremo di evidenziare i possibili sbocchi occupazionali dei principali indirizzi di studio. Quali sono le lauree umanistiche più ricercate Le lauree umanistiche più ricercate sono quelle che permettono di sviluppare una spiccata capacità critica e analitica, ma anche quelle che garantiscono la padronanza della comunicazione scritta e orale e abilità relazionali. Queste caratteristiche si rivelano fondamentali in numerosi settori, sia in campo pubblico che privato e possono rivelarsi cruciali in molti ruoli lavorativi. Chi sta valutando l’idea di iscriversi a un corso di laurea umanistica può considerare un percorso di studio in Antropologia, ad esempio, per avere una prospettiva unica sulla comprensione delle culture umane. La capacità di comprendere culture e comportamenti umani è molto utile all’interno delle aziende, specialmente nelle realtà più grandi e articolate. Anche Semiotica, Filologia e Linguistica sono corsi di studio molto validi. I piani di studio si concentrano sull’analisi del linguaggio e dei segni nella comunicazione umana e consentono di sviluppare ottime capacità relazionali e comunicative. Questo genere di laurea può aprire a numerose opportunità professionali, sia nel campo della ricerca sia in campo aziendale. Altre opzioni valide da considerare sono le lauree in Filosofia ed Etica, in Lettere, Sapere Umanistico e Formazione e quelle in Formazione ed Educazione. Tutte offrono interessanti sbocchi lavorativi e permettono di lavorare nel campo della formazione nel settore pubblico o privato o nel campo delle risorse umane. Tra le lauree più ricercate sul mercato del lavoro ci sono anche quelle in Comunicazione e, in particolare, quelle che si concentrano sul digitale. I laureati in possesso di uno di questi titoli possono ricoprire vari ruoli e rispondere alle esigenze emergenti di molte aziende. Gli sbocchi occupazionali delle lauree umanistiche Tradizionalmente quando si pensa agli sbocchi lavorativi delle lauree umanistiche ci si limita a considerare le carriere nell’ambito dell'insegnamento e della formazione. In realtà questi corsi di laurea offrono sbocchi occupazionali molto diversificati e stimolanti. I titoli di laurea triennale e magistrale in discipline umanistiche fungono da chiave d'accesso a professioni prestigiose in settori apparentemente distanti. Anche se è vero che l'insegnamento, nelle scuole pubbliche o private e la formazione in azienda rappresentano un percorso naturale per i laureati umanistici, ci sono tante altre opportunità da prendere in considerazione. Innanzitutto, bisogna considerare che nel campo dell’innovazione i laureati umanistici giocano un ruolo chiave. Nel campo del machine learning e dell'intelligenza artificiale, ad esempio, chi ha una laurea in Lettere, in Filologia o in Semiotica può offrire un contributo determinante e prospettive originali. I laureati in discipline ALPH possono facilmente trovare lavoro anche nel settore del digital marketing, occupandosi di social media management, di web marketing o, più in generale, di comunicazione online, sfruttando le competenze che permettono di creare narrazioni coinvolgenti e strategiche per il raggiungimento del pubblico target. Uno degli sbocchi lavorativi più interessanti è rappresentato dai lavori disponibili nel campo delle risorse umane. Le capacità relazionali, la semplicità di gestione delle dinamiche interpersonali e la comprensione dei comportamenti umani sono tutti elementi che facilitano la selezione del personale e la creazione di un ottimo ambiente lavorativo. Altri ambiti in cui i laureati in materie umanistiche possono trovare lavoro sono le analisi di mercato e la ricerca. Quali sono i motivi del ritrovato successo delle discipline umanistiche Le lauree umanistiche occupano una posizione di rilievo nel panorama accademico: tra le più ricercate nel mondo del lavoro ci sono sia quelle basate sullo studio di discipline tradizionali sia lauree dall’approccio più moderno. Il risultato è un ampio spettro di opportunità, sia di studio sia professionali. Prima di andare ad analizzare quali sono le lauree umanistiche più richieste è bene definire cosa si intende per laurea umanistica. Lo si può fare facilmente grazie alla contrapposizione tra le cosiddette lauree ALPH (Arts, Letters, Philosophy, and Humanities) e lauree STEM (Science, Technology, Engineering, and Mathematics). Mentre le lauree STEM si concentrano su discipline scientifiche e tecnologiche, le lauree ALPH si focalizzano sulle arti, la letteratura, la filosofia e le discipline umanistiche. Le lauree umanistiche sono sempre più apprezzate per il loro contributo allo sviluppo delle soft skills. In un mondo del lavoro in continua evoluzione, le abilità relazionali e cognitive diventano fondamentali. Da questo punto di vista le lauree umanistiche offrono un bagaglio di conoscenze che favoriscono lo sviluppo di intelligenza emotiva, capacità di problem solving, pensiero laterale, flessibilità e creatività. Queste competenze sono sempre più cruciali per affrontare le sfide del mercato del lavoro moderno, per costruire ambienti di lavoro positivi e collaborativi e per trovare soluzioni innovative ai problemi. Come scegliere i corsi di laurea umanistica da frequentare La scelta del corso di laurea umanistica da frequentare richiede un’attenta analisi. Per orientarsi nella vasta offerta formativa, è fondamentale valutare non solo il piano di studi e gli obiettivi formativi dei singoli corsi di laurea, ma anche i possibili sbocchi occupazionali. Quando si analizza il piano di studi dei corsi triennali, magistrali e a ciclo unico vanno analizzati i corsi proposti, le metodologie didattiche e le possibilità di specializzazione offerte. In questo modo si può capire con più precisione se il percorso formativo è affine ai propri bisogni o obiettivi. Un corso di laurea in un’università digitale come UniPegaso, ad esempio, è la soluzione ideale per chi desidera poter seguire le lezioni senza vincoli di orari, potendo frequentare i corsi con una certa flessibilità. Per fare la scelta giusta è fondamentale anche valutare attentamente gli sbocchi lavorativi di ciascun corso. Per chi sceglie una facoltà umanistica le opportunità di carriera non mancano, sia nel settore tradizionale dell’insegnamento sia in ambiti più innovativi, come l'intelligenza artificiale, la comunicazione digitale o le risorse umane.