URL: https://www.unipegaso.it/docenti/laura-bozzelli
Page Title: Docente Laura Bozzelli | Unipegaso

Laura Bozzelli Professore/ssa Associato/a laura.bozzelli@unipegaso.it Biografia Laura Bozzelli è Professore Associato (INFO-01) presso il Dipartimento di Scienze e Tecnologie dell'Informazione dell'Università Pegaso. Ha conseguito la Laurea in Fisica con indirizzo Elettronico-Cibernetico (summa cum laude) all'Università degli Studi di Napoli Federico II, un master in Information Technology presso il CEFRIEL del Politecnico di Milano, ed un Dottorato di Ricerca in Scienze Computazionali e Informatiche all'Università degli Studi di Napoli Federico II. Ha maturato diverse esperienze di ricerca all'estero. E' stata ricercatrice post-doc presso il centro LSV dell’École Normale Supérieure di Cachan, Parigi, Francia, ricercatrice post-doc all'Istituto di ricerca in Informatica e Sistemi aleatori (IRISA), INRIA, Rennes, Francia, e ricercatrice Ramón y Cajal presso il Dipartimento di Computer Science dell'Università Politecnica di Madrid (UPM), Spagna. E' stata titolare di contratti e assegni di ricerca nazionali presso l'Università dell'Insubria, Como e l'Università degli Studi di Napoli Federico II. E’ stata ricercatrice RTDA presso il Dipartimento di Ingegneria Elettrica e Tecnologie dell’Informazione dell'Università degli Studi di Napoli Federico II. In ambito industriale ha collaborato per la Techno System Developments s.r.l. di Napoli nel settore Aerospazio e con Digitalcomoedia s.r.l. di Napoli dove è co-autrice della piattaforma abilitante iEngine per il training, simulation e modeling, con tecnologie avanzate VR, XR e Digital Twins applicate all’elettronica per la difesa e l’aerospazio. Collabora con diversi gruppi di ricerca nazionali ed internazionali. L'attività scientifica, documentata da oltre cento pubblicazioni su conferenze e riviste internazionali, riguarda l'applicazione di metodi formali per la specifica, analisi e sintesi di sistemi hardware e software. Il lavoro di ricerca è principalmente rivolto alla risoluzione di problematiche di decidibilità, complessità, espressività, e succintezza connesse all’analisi formale di sistemi reattivi nel framework della teoria degli automi, delle logiche modali e temporali, della teoria dei giochi in informatica teorica, del controllo di sistemi temporizzati, e del ragionamento strategico in sistemi a multi agente. Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Strumenti Informatici per lo sport LM-47 Programmazione L-31 Algoritmi e strutture dati L-31 Ricevimento Ogni lunedì dalle 16:00 alle 18:00. Per eventuali altri incontri, contattare il docente via email per concordare un appuntamento. Codice ORCID 0009-0004-8555-8229