URL: https://www.unipegaso.it/docenti/tommaso-guerini-1
Page Title: Docente Tommaso Guerini | Unipegaso

Tommaso Guerini Professore Associato tommaso.guerini@unipegaso.it Biografia Tommaso Guerini è Professore Associato di Diritto penale presso l’Università Telematica Pegaso dal 1° marzo 2021. Dopo aver frequentato il Liceo Galvani di Bologna, si laurea in Giurisprudenza presso l'Alma Mater Studiorum-Università di Bologna, dove consegue - sempre sotto la guida del Professor Filippo Sgubbi - anche il Dottorato di Ricerca. Già nel corso del Dottorato di ricerca svolge attività di supporto alla didattica nei corsi di Diritto penale e Diritto penale commerciale. Dal 2015 è stato Professore a contratto di Diritto penale (2015-2017) e Diritto penale commerciale (2017-2020), Diritto della sicurezza e della prevenzione (2020-2024) nel Dipartimento di Scienze Giuridiche dell'Università di Bologna. È docente al Mater in diritto penale dell’impresa e dell’economia “Filippo Sgubbi” e presso il Master in Diritto penale dell’impresa dell’Università Cattolica del Sacro Cuore di Milano. Dal 2017 è membro del Comitato di Redazione della Rivista “L’Indice Penale”, ove si occupa in particolare dell’Osservatorio sul Conseil Constitutionnel francese. Da gennaio 2020 è membro del Consiglio Direttivo dell'Associazione scientifica "Franco Bricola", ove riveste la carica di tesoriere. Da febbraio 2024 è Responsabile Nazionale dell’Osservatorio sul d.lgs. 231/01 dell’Unione delle Camere Penali Italiane. È membro del Comitato Scientifico per la valutazione della Rivista "Archivio Penale", del Comitato Scientifico della Rivista "Discrimen" e del Comitato dei revisori della Rivista "Diritto penale del XXI Secolo" e della Rivista “Diritto di difesa”. Inoltre, è membro dell'Associazione Italiana dei Professori di Diritto Penale (AIPDP), dell'Association International de Droit Pénal (AIDP), del Centro di Diritto Penale Tributario (CDPT) e della Società Scientifica Italiana degli Studi su Mafia e Antimafia (SISMA). È autore di oltre sessanta pubblicazioni, tra le quali si segnalano due monografie edite nella collana "Itinerari di Diritto penale" dell'editore Giappichelli di Torino (Diritto penale ed enti collettivi, 2018 e Fake News e diritto penale, 2020). Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Diritto penale Ricevimento Il Professor Guerini riceve il lunedì alle 18:30. In caso di impedimento del docente, il ricevimento sarà tenuto da un collaboratore di cattedra. Modalità di prenotazione degli uffici Telematico