URL: https://www.unipegaso.it/docenti/rosa-sciatta
Page Title: Docente Rosa Sciatta | Unipegaso

Rosa Sciatta Docente A Contratto rosa.sciatta@unipegaso.it Biografia E' dottore di ricerca in diritto costituzionale, titolo conseguito presso l'Università La Sapienza di Roma, ha conseguito l'assegno di ricerca in diritto pubblico presso l'Università di Foggia e l'assegno di ricerca all'Università della Tuscia sull'innovazione del sistema giustizia e l'Ufficio per il Processo. E' avvocato del fForo di Roma dal 2002, abilitata al patrocinio dinanzi alle giurisdizioni superiori e iscritta all'Albo Speciale dei Cassazionisti dell'Ordine degli Avvocati di Roma. Esercita la professione presso lo Studio Legale di Roma, operando nel diritto civile, amministrativo e nella giustizia contabile, con particolare specializzazione nel diritto sanitario, negli appalti pubblici, nella responsabilità sanitaria e amministrativo-contabile, nella contrattualistica e nella proprietà intellettuale. Assiste società, enti pubblici e organismi di diritto pubblico — tra cui Regioni, ASL, aziende ospedaliere e comuni — offrendo consulenza strategica sia nel contenzioso sia nelle problematiche gestionali e organizzative. È inserita nelle short list di numerose amministrazioni sanitarie su tutto il territorio nazionale. Affianca all'attività forense l'attività accademica. E' docente nei Percorsi Abilitanti per Insegnanti dell?università Telematica Pegaso e, dal 2025, nella Scuola di Eccellenza. Ha insegnato Diritto amministrativo dell'Unione Europea all'Università di Foggia ed è stata cultrice della materia in diritto costituzionale presso la facoltà di Giurisprudenza dell'Università La Sapienza di Roma, dell'Università degli Studi di Roma Tre e presso la facoltà di Economia dell'Università degli Studi di Foggia. È autrice di pubblicazioni scientifiche su riviste giuridiche classificate in diritto pubblico e sanitario e di articoli in materia di diritto sanitario per Il Sole 24 Ore e NT+Diritto. E' membro della Commissione Responsabilità Professionale e Sanitaria dell'Ordine degli Avvocati di Roma, è relatrice in convegni e corsi di formazione, in particolare su contratti pubblici e responsabilità sanitaria. In passato è stata autrice e consulente per programmi di Rai Educational dedicati alla Costituzione e alla cittadinanza. Nel 2025 ha ricevuto il premio "Energie per Roma – Salute" per il suo contributo alla sanità e alla salute pubblica, e ha partecipato al progetto "Women On Board" per la promozione della leadership femminile. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Diritto Costituzionale Principi Costituzionali Ricevimento Il primo e il terzo mercoledì di ogni mese dalle 17 alle 18. Modalità di prenotazione degli uffici sincrona