URL: https://www.unipegaso.it/docenti/rosaria-turrigrossa
Page Title: Docente Rosaria Turrigrossa | Unipegaso

Rosaria Turrigrossa Docente A Contratto saraturrigrossa@unipegaso.it Biografia Rosaria Turrigrossa è docente a contratto di Pedagogia Generale e professionista dell’educazione con esperienza nella formazione degli insegnanti, nella didattica inclusiva e nell’educazione interculturale. Il suo percorso professionale è caratterizzato da un costante interesse per l’innovazione educativa, l’inclusione scolastica e la cooperazione internazionale. Nel 2009 consegue la Laurea Specialistica in Scienze per la Cooperazione allo Sviluppo (classe 88/S), maturando competenze nei processi educativi e sociali in contesti multiculturali. Nel 2015 ottiene il Dottorato di Ricerca in Studi Linguistici e di Educazione Interculturale, approfondendo i temi dell’educazione, della comunicazione e della valorizzazione delle differenze culturali. La sua formazione comprende il Diploma di Specializzazione in Educazione Interculturale, il Master in Europroject Manager, il Master in Metodologie socio-pedagogiche per la scuola primaria e il Master in Tecnologie multimediali per la costruzione dell’ambiente di apprendimento. Ha inoltre conseguito diplomi di perfezionamento in Metodologie didattiche e tecniche per l’apprendimento attivo nella scuola dell’infanzia e primaria e nella metodologia CLIL. È specializzata per le attività di sostegno didattico agli alunni con disabilità ed è Cultore della Materia in Didattica Generale. Svolge il ruolo di Tutor Organizzatore presso il Corso di Laurea in Scienze della Formazione Primaria dell’Università Kore di Enna e ha maturato esperienza nella formazione iniziale e in servizio dei docenti. Ha svolto docenza nei corsi di specializzazione per il sostegno, nei percorsi formativi promossi da INDIRE e nei percorsi abilitanti da 30 e 60 CFU. Ha ricoperto incarichi di tutorato e ha sviluppato competenze nella progettazione e valutazione di interventi educativi e sociali. È stata responsabile del progetto “Creatività giovanile” promosso dall’ANCI e ha partecipato al progetto “Y Factor” in attività di formazione e monitoraggio. Tra le esperienze internazionali figurano il supporto al Primo Segretario dell’Ambasciata d’Italia a Skopje e uno stage presso una ONG nella Macedonia del Nord. Ha operato come formatrice in numerosi progetti educativi, sviluppando competenze orientate all’inclusione, alla cittadinanza attiva e all’innovazione didattica. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Pedagogia generale II Ricevimento Lunedì ore 15.00-16.30 Modalità di prenotazione degli uffici on line