URL: https://www.unipegaso.it/blog/universita/laurea-scienze-motorie-lavoro
Page Title: Laurea Triennale in Scienze Motorie: perché sceglierla e tutti i vantaggi per gli studenti Unipegaso | MyPegaso

Università Pubblicato LUNEDÌ 03 MAG, 2021 Aggiornato MARTEDÌ 26 NOV, 2024 Laurea Triennale in Scienze Motorie: perché sceglierla e tutti i vantaggi per gli studenti Unipegaso Indice dei Contenuti A cosa serve la laurea in Scienze Motorie? Le qualità personali e gli sbocchi lavorativi Quali sono gli esami di Scienze Motorie? La scheda del corso e gli obiettivi formativi Tutti i vantaggi per chi sceglie la laurea triennale in Scienze Motorie in Unipegaso La scelta dell’università è uno dei momenti più importanti della tua carriera accademica. Se non sai bene a quale facoltà iscriverti, abbiamo realizzato la guida completa adatta a te. Ma se hai le idee chiare e vuoi avere informazioni aggiuntive sul corso di laurea triennale in Scienze Motorie, qui troverai tutto ciò che c’è da sapere su questa facoltà e se è la scelta giusta per te. Scoprirai se Scienze Motorie è al passo con le tue qualità personali, con le tue aspirazioni e ambizioni professionali. Parleremo degli esami più importanti, del piano di studi previsto e, infine, come potrai iscriverti all’università. A cosa serve la laurea in Scienze Motorie? Le qualità personali e gli sbocchi lavorativi Scienze Motorie è il corso di laurea adatto a chi ha la passione per lo sport. La naturale tendenza al movimento e allo studio delle tecniche di allenamento per l’attività agonistica o dilettantistica sono le caratteristiche di chi vuole iscriversi a questo corso di laurea. Queste qualità ti porteranno a trovare sempre il modo per migliorare le prestazioni atletiche degli altri e di te stesso. Molto spesso, infatti, gli studenti di Scienze Motorie sono atleti che vogliono migliorare la loro carriera sportiva. Questi studenti sanno che, con la laurea in Scienze Motorie, acquisiscono una conoscenza maggiore del funzionamento del corpo umano. È così che riconoscono e superano i loro limiti fisici con degli allenamenti specifici, allungando e migliorando la loro carriera da atleti. Non solo, dopo averla conclusa, la laurea dà la possibilità di rimanere in ambito sportivo, diventando una figura professionale completa e competente. Ma questo corso di laurea è adatto anche a chi non vuole intraprendere la carriera da atleta. Se vuoi lavorare a stretto contatto con le persone, consigliando l’allenamento più adeguato a seconda delle diverse caratteristiche fisiche, dovresti scegliere di iscriverti a Scienze Motorie. Con questa laurea puoi far parte dello staff tecnico di prestigiose società sportive ad esempio in veste di allenatore, preparatore atletico o osservatore. All’interno delle stesse società puoi ricoprire ruoli manageriali, come quello del direttore sportivo. Sempre in ambito sportivo, puoi diventare un consulente esterno di queste società, oppure, se ti interessa lavorare con gli atleti, puoi difendere i loro interessi in veste di rappresentante delle loro associazioni e interfacciarti con le federazioni sportive. Senza dimenticare che puoi diventare una figura di riferimento alla quale chiedere consulenze riguardo l’impiantistica all’interno di palestre, centri sportivi e scuole. All’interno di queste stesse strutture, puoi svolgere il lavoro di istruttore di discipline sportive agonistiche o dilettantistiche, diventando uno specialista competente al quale rivolgersi nel caso si voglia trovare il percorso di allenamento adatto alle proprie necessità. Insomma, le possibilità sono praticamente infinite per uno studente del corso di laurea in Scienze Motorie e siamo sicuri che troverai la tua strada. E se lo farai in Unipegaso, inizierai la tua carriera avvantaggiato! Secondo i dati ISTAT, infatti, il 54,1% dei laureati in Scienze Motorie trova il suo primo lavoro a 3 mesi dalla laurea e il tasso di occupazione sale fino al 91% entro un anno dall’ottenimento del titolo. Unipegaso è attenta ad aggiornare ogni anno il corso di laurea in Scienze Motorie per offrire ai suoi studenti le competenze pratiche più richieste dal mercato del lavoro. Infatti, il reddito medio entro un anno dalla laurea di uno studente Unipegaso in Scienze Motorie va dai 1.550 ai 2.550 euro. Ma perché la facoltà di Scienze Motorie Unipegaso riesce a preparare i suoi studenti in modo così proficuo? Scopriamo insieme il corso di laurea nei dettagli. Quali sono gli esami di Scienze Motorie? La scheda del corso e gli obiettivi formativi Per accedere nel migliore dei modi al mondo del lavoro hai bisogno di un percorso formativo adeguato. Il corso di laurea triennale in Scienze Motorie ti preparerà a superare tutte le situazioni che un professionista deve saper affrontare. In questo caso, stiamo parlando degli obiettivi formativi del corso. La facoltà è divisa in due indirizzi: l’indirizzo statutario e quello biosanitario. Gli obiettivi formativi dell’indirizzo statutario prevedono di formare lo studente in diversi ambiti. Chi sceglie questo indirizzo accademico, infatti, conoscerà gli aspetti biomedici, organizzativi e psicopedagogici della disciplina. Queste conoscenze ti daranno la possibilità di lavorare sia con singoli atleti che con gruppi omogenei di persone, permettendoti di insegnare la materia o di somministrare programmi di allenamento specifici all’interno di strutture certificate, come le palestre e i centri sportivi. Per questo motivo, studierai per esami come Anatomia Umana, Biomeccanica e Fisiologia del Movimento Umano e Teorie e Metodologie di Allenamento. Ci sarà anche una particolare attenzione all’aspetto comunicativo e organizzativo. Infatti sono presenti anche corsi di Lingua Inglese, Sociologia Generale e dello Sport e Pedagogia del Corpo e dello Sport. Se invece sceglierai l’indirizzo biosanitario, gli obiettivi del corso saranno più incentrati sull’aspetto tecnoscientifico, formandoti sulle opportunità offerte dalla tecnologia per migliorare le condizioni di atleti e pazienti affetti da particolari condizioni fisiopatologiche. Questo indirizzo è ideale, ad esempio, per lavorare come consulente dell’impiantistica e dell’attrezzatura all’interno di centri, strutture sportive e laboratori. Qui troverai esami come Sicurezza e Qualità Alimentare nello Sport, La Pratica Sportiva e le Malattie Infiammatorie Croniche e Metodologie e Tecnologie per la Ricerca in Ambito didattico-motorio. In definitiva, i due indirizzi del corso di laurea triennale in Scienze Motorie offrono le conoscenze accademiche e le competenze pratiche più aggiornate per raggiungere gli obiettivi posti a ogni laureato e professionista del settore. Tutti i vantaggi per chi sceglie la laurea triennale in Scienze Motorie in Unipegaso Uno dei punti di forza di Unipegaso è il suo corpo docenti. I docenti che insegnano al corso di laurea in Scienze Motorie sono stati selezionati tra i più famosi esperti e professionisti in modo da formarti in ambito pratico e teorico. È importante affiancare dei professionisti ai docenti, perché in Unipegaso gli studenti devono acquisire strumenti adatti per l’esercizio di una professione. Il servizio di Job Placement dell’Ateneo assicura stage e tirocini formativi in prestigiosi enti, aziende e associazioni come il CONI e NEUROMED per farti iniziare la tua carriera con il piede giusto. Durante gli studi, inoltre, sarai il protagonista di un’esperienza universitaria altamente innovativa e basata sulle tue necessità. In Unipegaso potrai utilizzare il tuo metodo didattico personale e con la rivoluzionaria piattaforma didattica digitale potrai avere sempre con te le videolezioni, il materiale didattico e i test di autovalutazione. Sarai tu che sceglierai come, dove e quando studiare perché Unipegaso è l’università telematica che si adatta ai tuoi orari e ai tuoi impegni. E puoi iscriverti a questo corso di laurea quando vuoi. Il corso di laurea in Scienze Motorie Unipegaso è ad accesso libero e le iscrizioni sono sempre aperte. Ma i vantaggi di Unipegaso non finiscono qui! Se hai già iniziato un corso di laurea in Scienze Motorie o in facoltà simili, puoi richiedere il riconoscimento dei Crediti Formativi Universitari (CFU) che hai già ottenuto durante la tua carriera accademica pregressa e partire avvantaggiato. Inoltre puoi iscriverti al corso di laurea triennale in Scienze Motorie usufruendo di numerose convenzioni e programmi formativi a costo agevolato per ridurre la retta universitaria. L’Ateneo prevede molte agevolazioni economiche per gli studenti che appartengono a specifiche categorie o che fanno parte di uno delle centinaia di enti o associazioni con le quali Unipegaso ha stretto relazioni, contatti e partnership esclusive. Prima di iniziare il corso di laurea in Scienze Motorie, puoi personalizzare il tuo percorso formativo per adattarlo alle tue necessità e ai tuoi impegni familiari e professionali. Inizia la pianificazione della tua avventura accademica quando vuoi contattando gratuitamente e senza impegno gli esperti dell’Ufficio Orientamento di Ateneo. Ma se prima vuoi sapere cosa ne pensa chi si è laureato in UniPegaso, prova a dare un’occhiata alle valutazioni degli oltre 100.000 studenti che hanno completato il loro percorso formativo. Se invece vuoi ricevere adesso informazioni aggiuntive sul corso di laurea in Scienze Motorie di Unipegaso, contatta l’Ufficio Orientamento di Ateneo.