URL: https://www.unipegaso.it/blog/universita/quale-universita-scegliere
Page Title: Qual è l'università più adatta a me? La guida completa per scegliere a quale corso di laurea iscriversi | MyPegaso

Università Pubblicato LUNEDÌ 26 APR, 2021 Aggiornato LUNEDÌ 30 DIC, 2024 Qual è l'università più adatta a me? La guida completa per scegliere a quale corso di laurea iscriversi Indice dei Contenuti Partire dall’obiettivo per fare la scelta giusta dell’università Confrontarsi con altri studenti e con l’Ufficio Orientamento Perché scegliere un corso di laurea online? I vantaggi formativi di Unipegaso Dopo la maturità, chi vuole iscriversi all’università si pone queste domande. Come scelgo l’università? Qual è il corso di laurea più adatto a me? Con quale laurea si trova più lavoro? La scelta della facoltà universitaria non è immediata, perché il mondo accademico è molto diverso da quello delle scuole superiori. Un corso di laurea, infatti, dovrà essere in grado di offrirti competenze pratiche per farti emergere all’interno del mondo del lavoro. Scegliere l’università adatta a te, quindi, è importante per assicurarti un futuro da professionista. Per questo motivo, abbiamo chiesto ai migliori esperti della didattica e orientatori formativi di creare una lista di consigli da dare a chi, come te, vuole fare la scelta giusta. Insieme a loro abbiamo creato la guida completa su come scegliere l’università più adatta a te. Partire dall’obiettivo per fare la scelta giusta dell’università Per prima cosa è necessario partire dall’obiettivo per fare la scelta giusta all’università. Fin troppo spesso gli studenti scelgono il corso di laurea che non comprende quella materia che proprio non riescono a sopportare. Niente di più sbagliato. Il primo passo da compiere non è evitare ciò che non vuoi studiare, ma capire cosa ti piace approfondire. Bisogna impostare un obiettivo positivo per se stessi, non negativo. In questo modo la tua avventura universitaria risulterà piacevole e ti impegnerai volentieri nello studio, ottenendo buoni voti e acquisendo sempre più competenze. Guardarsi dentro e scoprire senza paura le proprie passioni e ambizioni è il modo migliore per metterle al centro della scelta dell’università. E non è solo una frase motivazionale. È importante scegliere un ambito di studi che sia capace di appassionarti e di portare valore nella tua vita, perché un corso di laurea può durare dai tre ai cinque anni. Durante questo tempo, sarà fondamentale studiare una materia che riesca a coinvolgerti ed entusiasmarti. In sostanza, il primo consiglio è questo: scegli ciò che ami, non limitarti a evitare ciò che detesti. Una volta fatto questo, continua a esplorare te stesso e prova a capire quali sono le tue qualità. Questo perché, nella maggior parte dei casi, se sei molto bravo in qualcosa probabilmente lo studierai con piacere. Ecco il secondo consiglio: poni te stesso e le tue caratteristiche personali al centro dell’attenzione e capirai quale sarà l’università giusta per te. Esempio: ti piace leggere? Ti interessano le materie umanistiche? Ti trovi a tuo agio nella scrittura? Allora potresti essere lo studente perfetto per un corso di laurea in Lettere e Sapere Umanistico. Se, invece, sei bravo negli sport, vorresti iniziare una carriera in ambito atletico e ti affascina capire come funziona il corpo umano, sarebbe saggio scegliere la facoltà di Scienze Motorie. L’importante, però, è partire dall’obiettivo! E nel prossimo caso, l’obiettivo sei tu. Chiediti chi saresti fiero di diventare e quale professionista vorresti essere. Scegliere il proprio futuro non è semplice, soprattutto nel mercato del lavoro moderno. Se hai già le idee chiare possiedi un gran vantaggio, ma è normale sentirsi spaesati all’inizio, principalmente se si vuole entrare in ambiti professionali ampi e ramificati. In questo caso, il consiglio è quello di provare a definire più o meno in quale settore lavorativo vorresti accedere. Sarà la tua esperienza universitaria che ti farà scoprire nel dettaglio i ruoli professionali del settore e a farti capire quale ti piacerebbe ricoprire. Ad esempio, se vuoi lavorare nel mondo delle imprese e essere un esperto delle materie economico-giuridiche in ambito aziendale, potresti avere un grande futuro nella facoltà di Economia Aziendale. Non è importante che tu scelga adesso di diventare un imprenditore di successo, un direttore delle vendite, un promotore finanziario o che tu preferisca lavorare nel ramo del marketing. Le tue aspirazioni verranno fuori durante gli studi. Succede molto spesso che uno studente capisca qual è il lavoro dei suoi sogni una volta entrato all’università. Ma per fare in modo che questo accada, dovrai rispondere in maniera corretta alle domande che ti sei posto prima. Prenditi del tempo e metti le tue ambizioni al centro. In questo caso, il consiglio è quello di non lasciarti condizionare troppo dalle pressioni esterne. A volte bisogna fare i conti con le aspettative altrui. Fa’ tesoro dei consigli di chi vuole il meglio per te, ma non rinunciare mai alle tue passioni. La vita professionale ci accompagna fino in tarda età, non possiamo permetterci di sacrificare i nostri interessi per accontentare gli altri. In questo caso, bisogna affrontare un discorso maturo e mostrare quanto è importante seguire il fuoco della nostra ambizione. Ecco un altro errore da non commettere mai: non cercare un lavoro che, a detta di tutti, è ben pagato ma non vorresti svolgere. Davvero preferiresti dedicare ore e ore delle tue giornate a un'attività del genere? Non soltanto ti condanneresti a una vita lavorativa poco soddisfacente, ma forse non arriverai mai nemmeno a guadagnare le somme che ti sono state promesse. Questo perché, quando si svolge un lavoro controvoglia è difficile diventare un professionista affermato e, di conseguenza, arrivare allo stipendio che si vuole ottenere. Al contrario, se troverai la professione dei tuoi sogni, sarà più semplice migliorare le tue prestazioni e la tua retribuzione, e ricoprirai incarichi di prestigio e responsabilità. Questo è il motivo per il quale la scelta dell’università è strettamente personale ed è legata indissolubilmente alle tue passioni e alle tue ambizioni. Confrontarsi con altri studenti e con l’Ufficio Orientamento La scelta dell’università è personale, ma questo non vuol dire che i consigli degli altri non possano aiutarti. Una volta capito su quale facoltà orientarti, chiedi una valutazione da parte di chi si è laureato o sta studiando in quel corso di laurea. Uno studente o un laureato sarà capace di darti una buona valutazione del percorso formativo che ha seguito. Quindi un altro suggerimento è ascoltare le esperienze di chi ha già fatto questo passo. Se non sai a chi chiedere puoi trovare qui le recensioni rilasciate dagli studenti sui corsi di laurea Unipegaso per farti un’idea di come si studia all’interno dell’università telematica più scelta dagli studenti italiani. Dopo aver chiesto un’opinione agli altri studenti universitari, è molto probabile che tu abbia ormai scelto il tuo corso di laurea. Ma prima di iscriverti all’università, prendi in considerazione le seguenti informazioni! Una facoltà è formata da esami, professori, obiettivi formativi e sbocchi lavorativi. Ti conviene analizzare tutto questo prima di essere sicuro della tua scelta. Puoi controllare tutte le informazioni specifiche dei corsi di laurea Unipegaso cliccando qui. Troverai tutto ciò che c’è da sapere sulle 12 facoltà universitarie Unipegaso, con costi e modalità di iscrizione. Infine, ecco l’ultimo consiglio: affidati a dei professionisti per la scelta dell’università. Gli esperti dell’Ufficio Orientamento di Unipegaso offrono consulenze personalizzate gratuite per individuare il corso di laurea più in linea con le tue passioni e le tue ambizioni. Cliccando qui potrai costruire gratuitamente e senza impegno il tuo percorso formativo personale insieme agli esperti della didattica dell’Ufficio Orientamento di Ateneo. La forza di Unipegaso è la possibilità di garantirti un’esperienza universitaria capace di rispettare le tue esigenze personali e lavorative, modificando il tuo percorso accademico in base alle tue necessità. Come? Scopriamolo insieme. Perché scegliere un corso di laurea online? I vantaggi formativi di Unipegaso Non importa se sei un giovane studente o un professionista in carriera che vuole ottenere la laurea per migliorare la propria posizione lavorativa. Unipegaso è l’università telematica attenta ai bisogni di tutti gli studenti ed è capace di garantirti di studiare con la massima flessibilità. Al contrario degli atenei tradizionali, dove lo studente è legato a orari e lezioni programmate, Unipegaso si adatta alle tue esigenze e rispetta i tuoi tempi, offrendoti corsi di laurea altamente personalizzabili e flessibili. Con la piattaforma didattica potrai assistere alle videolezioni comodamente da casa all’orario che preferisci rispettando i tuoi tempi e i tuoi spazi. Ma i vantaggi di Unipegaso non finiscono qui. Puoi accedere a tutti i corsi di laurea Unipegaso quando vuoi, perché le iscrizioni sono sempre aperte, e puoi farlo senza affrontare alcun test d’ingresso. Inoltre puoi aderire ai numerosi programmi di agevolazione economica e alle centinaia di convenzioni stipulate con gli enti partner di Unipegaso per iscriverti all’università a un costo agevolato. Questi sono solo alcuni dei motivi per i quali Unipegaso è stata valutata la migliore università telematica dagli studenti italiani. Unipegaso è l’Ateneo online che cura la carriera universitaria di ogni singolo studente fin nei minimi particolari per fornire il servizio accademico più completo di tutti, dall’iscrizione fino alla laurea e al Job Placement. Clicca qui per metterti in contatto con l’Ufficio Orientamento e per scoprire qual è il corso di laurea più adatto alle tue esigenze e alle tue ambizioni.