URL: https://www.unipegaso.it/docenti/valentina-popolo
Page Title: Docente Valentina Popolo | Unipegaso

Valentina Popolo Rtt valentina.popolo@unipegaso.it Biografia Consegue presso l’Università degli Studi di Napoli “Federico II” il dottorato di ricerca in “Ingegneria Dei Prodotti e Dei processi Industriali” – XXXV ciclo nel 2023. Dall’anno accademico 2023/2024 ad oggi è Ricercatore a Tempo Determinato (RTT) presso l'Università Telematica Pegaso nel SSD IIND/05A Impianti Industriali Meccanici ed è titolare dei corsi di “Gestione e sicurezza degli impianti industriali” e “Logistica delle costruzioni e della produzione”. Le principali tematiche di ricerca sono: Prodotti innovativi, industria 4.0, sostenibilità, Product Lifecycle Management. Diventa nel 2018 cultore della materia del corso di “Sistemi per la gestione aziendale” e nel 2020 per i corsi di “Gestione della Produzione Industriale” e “Logistica Industriale” presso l'Università degli Studi di Napoli - Federico II. Nel corso del tempo ha stabilito contatti con diverse Università con le quali collabora attivamente, come l’Università degli Studi di Genova e Sophia University Institute 2025 - Università Sophia. Dal punto di vista della produzione scientifica, la candidata ha prodotto 24 pubblicazioni, 6 delle quali su riviste internazionali di primo piano, ed ha presentato i suoi lavori in 9 convegni internazionali, conseguendo in uno di essi il premio “Best Paper Award”. Collabora con gruppi di ricerca sia a livello nazionale sia internazionale e ha partecipato a progetti di ricerca finanziati dal Ministero dell'Università e della Ricerca (MUR) in ambito sostenibilità e innovazione. Nell'ambito delle attività di terza missione, la candidata ha fornito consulenze ingegneristiche per enti pubblici e privati, contribuendo allo sviluppo di modelli per la configurazione e gestione dei sistemi Industriali in ottica 4.0 e alla progettazione di linee di assemblaggio e produzione. Dal 2023 ha condotto, presso l'Università Telematica Pegaso, come presidente e come membro di commissione degli esami per i percorsi Abilitanti Insegnanti 60-30-36 CFU; nonchè membro della Commissione Paritetica Docenti-Studenti - nel mese di maggio 2024 - per il corso di laurea di Informatica per le aziende digitali (L-31). Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Gestione e sicurezza degli impianti industriali, Gestione integrata dei sistemi logistici e produttivi, Logistica delle costruzioni e della produzione. Modalità di prenotazione degli uffici Richiesta di ricevimento per email IRIS Vai alle pubblicazioni