URL: https://www.unipegaso.it/politica-dei-cookie
Page Title: Cookie Policy | UniPegaso

La presente informativa è adottata ai sensi del Provvedimento del Garante per la protezione dei dati personali: "Individuazione delle modalità semplificate per l'informativa e l'acquisizione del consenso per l'uso dei cookie" (n.229 dell'8 maggio 2014 - Pubblicato sulla Gazzetta Ufficiale n. 126 del 3 giugno 2014). Tale provvedimento stabilisce, a protezione degli utenti, che ciascun sito dichiari quale tipo di cookie impieghi. È possibile disattivare i cookie seguendo le informazioni di seguito riportate. Caratteristiche, distinzioni e finalità dei cookie Cookie tecnici Si tratta di cookie utilizzati specificamente per permettere il corretto funzionamento e la fruizione dei nostri siti. I cookie tecnici vengono ad esempio utilizzati per la funzionalità di login e sessione dell'utente. Il sito di Università Telematica Pegaso fa uso di cookie tecnici strettamente necessari per consentire la navigazione da parte dell’utente, rispetto ai quali, ai sensi dell’art. 122 del codice privacy e del Provvedimento del Garante dell’8 maggio 2014, non è richiesto alcun consenso da parte dell’interessato. In assenza di tali cookie, il sito web non potrebbe funzionare correttamente. Cookie tecnici di terze parti Attraverso il sito www.unipegaso.it sono installati alcuni cookie di terze parti. Si riportano nel dettaglio i possibili cookie di terze parti, nonché i link attraverso i quali l’utente può ricevere maggiori informazioni e richiedere la disattivazione dei cookie. Google Analytics unipegaso.it può far uso di Google Analytics. Si tratta di un servizio di analisi web fornito da Google Inc. ("Google") che utilizza dei cookie che vengono depositati sul computer dell’utente per consentire analisi statistiche in forma aggregata in ordine all’utilizzo del sito web visitato. Questo sito utilizza l'Anonimizzazione IP in Google Analytics. I Dati generati da Google Analytics sono conservati da Google così come indicato nella Informativa reperibile al seguente link: https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage Social button e Contenuti Embeddati unipegaso.it può utilizzare video di Youtube, contenuti dei social network (Twitter, Facebook, Google+) e contenuti embeddabili di altre piattaforme. Il titolare non può controllare i cookie che tali siti di terze parti erogano e per questo è consigliabile informarsi direttamente presso ogni terza parte per avere maggior controllo su questi cookie. I social button sono quei particolari "pulsanti" presenti sul sito che raffigurano le icone dei social network (ad esempio, Facebook e Twitter) e consentono agli utenti che stanno navigando di interagire con un "click" direttamente con i social network. I social button utilizzati consentono ai rispettivi social network di acquisire i dati relativi alla visita. L’utilizzo di tali pulsanti prevede l’impiego di cookie di terze parti, anche profilanti. Unipegaso non condivide alcuna informazione di navigazione o dato dell’utente acquisiti attraverso il proprio sito con i social network accessibili grazie ai social button. Si riportano i link dove è possibile prendere visione dell’informativa privacy relativa alla gestione dei dati da parte dei Social a cui i pulsanti rinviano: Facebook: https://www.facebook.com/help/cookies/ Twitter: https://twitter.com/privacy?lang=en Google+: http://www.google.com/policies/technologies/types/ Youtube: https://www.google.it/intl/it/policies/privacy/ Google Maps: https://www.google.it/intl/it/policies/privacy/ Google font unipegaso.it può far uso in alcune parti dei font dal servizio Google Fonts. Per informazioni sui cookie in questione consultare il seguente link: https://www.google.it/intl/it/policies/privacy/ Ricordiamo che il sito unipegaso.it può far uso esclusivamente di cookie tecnici, propri e di terze parti con il solo scopo di consentire la corretta navigazione e per raccogliere informazioni, in forma aggregata, sul numero degli utenti e su come la pluralità dell'utenza visiti il sito stesso con l’obiettivo del miglioramento continuo del servizio. Siti web e Servizi di terze parti Il sito unipegaso.it include collegamenti (link) a siti web e servizi di terze parti la cui gestione dei cookie è descritta nella informativa sull’uso dei cookie eventualmente esposta dai siti web e servizi stessi. Durata dei cookie I cookie utilizzati dai siti afferenti al sito unipegaso.it terminano la propria validità al termine della sessione o dopo un tempo di inattività dell'utente fissato dal server. Come prestare o revocare il consenso Il consenso all'utilizzo dei cookie viene prestato inizialmente cliccando sul tasto "ok" posizionato all'interno dell'informativa breve/banner iniziale, e può essere revocato in ogni momento secondo quanto sopra indicato. Conferimento dei dati Fatta eccezione per i cookie tecnici, il conferimento dei dati è rimesso alla volontà dell’interessato che decida di navigare sul sito dopo aver preso visione dell’informativa breve contenuta nell’apposito banner e/o di usufruire dei servizi che richiedano l’installazione di cookie. L’interessato può evitare l’installazione dei cookie attraverso apposite funzioni disponibili sul proprio browser. Opzioni circa l'uso dei cookie da parte del sito mediante le impostazioni del browser L'erogazione di tutti i cookie, sia di prime che di terze parti, è disattivabile intervenendo sulle impostazioni del browser in uso. È bene notare però che questo potrebbe rendere inutilizzabili i siti qualora si bloccassero i cookie indispensabili per l'erogazione delle funzionalità. Ogni browser dispone di impostazioni diverse per la disattivazione dei cookie. Di seguito proponiamo i collegamenti alle istruzioni per i browser più comuni: Microsoft Internet Explorer Google Chrome Apple Safari Mozilla Firefox Opera L'impostazione può essere definita in modo specifico per i diversi siti e applicazioni web. La disattivazione dei cookie di terze parti è inoltre possibile attraverso le modalità rese disponibili direttamente dalla società terza titolare per detto trattamento, come indicato ai link riportati nel paragrafo "cookie di terze parti". È possibile disattivare i cookie analitici di terze parti andando sul sito: www.youronlinechoices.com/it Siti di terze parti I siti di terze parti a cui è possibile accedere tramite questo sito web non sono coperti dalla presente informativa. Unipegaso declina ogni responsabilità in merito ad essi. Le categorie di cookie utilizzate e il tipo di trattamento di dati personali da parte di queste aziende sono regolati in conformità all'informativa rese da queste aziende.