URL: https://www.unipegaso.it/talent-program
Page Title: Talent Program | UniPegaso

Dai una spinta alla tua carriera con il nostro Talent Program! Il Talent Program – Career Accelerator, realizzato in collaborazione con Gi Group, è un percorso esclusivo, primo del suo genere in Italia, pensato per accompagnare i giovani talenti verso il mondo del lavoro. Attraverso formazione mirata, orientamento professionale e opportunità concrete di inserimento, il programma ti offre gli strumenti giusti per valorizzare il tuo potenziale e inserirti con un tirocinio post-laurea con rimborso nel mercato del lavoro. Come funziona il Talent Program? Fase 1 – Formazione Professionale Accedi a un corso online on-demand sulla piattaforma dell’Università, curato da Gi Group, che copre temi fondamentali per entrare nel mondo del lavoro: Job Toolbox: Creazione di un CV efficace, gestione del colloquio di lavoro; Online Reputation: Costruzione della propria reputazione online ( profilo LinkedIn e digital personal branding); Time Management: Strategie per organizzare le attività professionali e migliorare la produttività in contesti lavorativi; Work Jungle: Strumenti per valutare e ricercare offerte di lavoro, contratti e affidabilità delle aziende. Fase 2 – Career Advisory Sessione di orientamento personalizzato 1-to-1 con un esperto HR di GiGroup per definire le tue aspirazioni professionali e individuare le migliori opportunità di carriera. Possibilità di integrare un assessment sulle soft skills (Thomas Test) su richiesta. Fase 3 – Stage Garantito Promozione del tuo profilo professionale presso le aziende partner di GiGroup, con l'obiettivo di attivare un stage post-laurea con rimborso di almeno 3 mesi o altre forme di contratto. Chi può partecipare? Il programma è rivolto a laureati e laureandi con una votazione minima di 105/110 (laureati) oppure laureandi con una media di voti pari a 27/30 e tesi da discutere entro 3 mesi dall'iscrizione al corso, in possesso di certificazione B2 in inglese con un età inferiore ai 30 anni al momento della laurea. *I candidati non devono essere occupati Scopri se il tuo corso di laurea è tra quelli ammessi: L-7 - Ingegneria Civile L-18 – Economia L-31 – Informatica per le Aziende Digitali LM-26 – Ingegneria della Sicurezza LM-56 – Scienze Economiche Se vuoi accelerare la tua carriera con un percorso formativo strutturato e un'opportunità concreta di ingresso nel mondo del lavoro, iscriviti ora al Talent Program – Career Accelerator! Il programma è gratuito. Per info su iscrizione chiama il numero verde 800.185.095