URL: https://www.unipegaso.it/blog/universita/laurea-magistrale-online-scienze-economiche-lavoro
Page Title: Sbocchi Lavorativi della Laurea in Economia Aziendale | MyPegaso

Istruzione Pubblicato GIOVEDÌ 25 GEN, 2024 Aggiornato GIOVEDÌ 21 NOV, 2024 Sbocchi lavorativi dopo una laurea in Economia: le opportunità da non perdere Indice dei Contenuti Sbocchi lavorativi dopo una laurea in Economia: le opportunità da non perdere I principali indirizzi di laurea in Economia Gli sbocchi lavorativi delle lauree triennali in economia Gli sbocchi lavorativi delle lauree magistrali in Economia Quali competenze acquisisce chi si laurea in economia Come scegliere il corso di laurea in Economia da frequentare Sbocchi lavorativi dopo una laurea in Economia: le opportunità da non perdere La domanda di laureati in Economia sul mercato del lavoro è tra le più alte in assoluto. Grazie a una formazione multidisciplinare e orientata allo studio del funzionamento delle imprese e dei mercati, questo genere di laurea risulta spendibile negli ambiti più diversi e permette di lavorare tanto nel settore pubblico quanto nel settore privato, ma anche di iniziare un’attività imprenditoriale. In genere, i tassi di occupazione di chi ha una laurea in Economia sono più elevati della media anche a pochi mesi di distanza dalla laurea e anche le retribuzioni sono superiori rispetto al dato medio. Nella nostra guida agli sbocchi delle lauree in Economia esamineremo i principali scenari occupazionali che si aprono per chi intraprende questo percorso accademico. Dal tradizionale settore finanziario alle opportunità emergenti legate alla tecnologia e all'imprenditorialità, offriremo una panoramica generale delle diverse possibilità di carriera che si possono intraprendere dopo la laurea. I principali indirizzi di laurea in Economia I corsi di laurea in Economia sono distinti in corsi triennali (laurea di primo livello) e corsi magistrali di durata biennale (laurea di secondo livello). Per quanto riguarda i corsi triennali, le classi di laurea di riferimento sono due: L-18, Scienze dell’Economia e della Gestione Aziendale. I corsi che appartengono a questa classe forniscono le competenze per la comprensione dei principali fondamenti dell'Economia e delle dinamiche aziendali, micro e macroeconomiche; L-33, Scienze Economiche e Statistiche. Questo percorso accademico offre una formazione ampia in ambito economico e aziendale, preparando gli studenti per una varietà di carriere nel settore privato, pubblico o imprenditoriale. Una volta acquisito il titolo triennale, chi desidera approfondire ulteriormente la propria conoscenza e acquisire competenze più specializzate può iscriversi a un corso magistrale. Anche in questo caso, le classi da prendere in considerazione sono due: LM-56, Scienze dell’Economia. I corsi magistrali che appartengono a questa classe forniscono conoscenze approfondite su mercati e aziende, permettendo di acquisire competenze analitiche e di gestione che possono essere sfruttate ricoprendo ruoli di management e leadership nel settore pubblico o privato; LM-77, Scienze economico-aziendali. I focus dei corsi che fanno riferimento a questa classe sono la gestione e l’organizzazione aziendale e la comprensione dei mercati. L’obiettivo è quello di formare persone con competenze approfondite, che possano affrontare le sfide complesse presentate dai mercati. Gli indirizzi di laurea in Economia presentano piani di studio multidisciplinari che combinano teoria economica, metodi quantitativi e conoscenze pratiche. La formazione ricevuta durante questi corsi prepara gli studenti a comprendere le dinamiche economiche, a prendere decisioni ragionate e anche a interpretare dati finanziari critici. Inoltre, in molti casi incoraggia lo sviluppo di abilità trasversali come analisi critica, problem solving e comunicazione efficace. Una volta conseguito il titolo di dottore o di dottore magistrale in Economia, ci si può affacciare sul mercato del lavoro e sfruttare una delle tante opportunità professionali a cui questo genere di laurea dà accesso. Alcune delle occupazioni più tipiche sono quelle di esperti in campo finanziario nel settore bancario, di manager, di consulenti aziendali o di dirigenti in enti pubblici. Ma una laurea in Economia è perfetta anche per chi vuole avviare una propria attività imprenditoriale o per chi vuole lavorare nel mondo della finanza. In generale, il fatto che i corsi di laurea in Economia forniscano una serie di conoscenze multidisciplinari fa sì che possano rivelarsi utili per trovare un impiego in diversi settori e per ricoprire ruoli strategici e di vertice nella gerarchia aziendale. Gli sbocchi lavorativi delle lauree triennali in economia Già solo con una laurea di primo livello in Economia si possono intraprendere diverse attività lavorative. Questo titolo offre infatti numerosi sbocchi professionali e offre opportunità spendibili in diversi settori. I dottori in Economia possono essere assunti in aziende private o, in alcuni casi, in enti pubblici. Nel settore privato, possono assumere il ruolo di junior in una delle tante funzioni aziendali disponibili. Naturalmente, le opportunità di carriera varieranno in funzione della dimensione dell’azienda, del settore di appartenenza e dell’ambito di specializzazione. La laurea di primo livello permette anche l’iscrizione alla sezione B dell'albo dei dottori commercialisti e degli esperti contabili. Chi desidera lavorare nell’ambito della consulenza fiscale, della contabilità e della revisione contabile deve svolgere un tirocinio di almeno 18 mesi e poi sostenere l’esame di stato. Anche se lo scopo della lauree triennali è quello di fornire competenze di base, il titolo di dottore in Economia può essere speso anche in ambito imprenditoriale. Gli sbocchi professionali delle lauree in Economia sono dunque tanti e le opportunità di lavoro non mancano. Secondo i dati di Almalaurea, a un anno dal conseguimento della laurea in Scienze Economiche, la percentuale di occupazione è del 68% e del 73% per chi si laurea in Scienze dell'economia e della gestione aziendale, a testimonianza del fatto che la domanda di professionisti formati in questo campo è significativa. Gli sbocchi lavorativi delle lauree magistrali in Economia Le opportunità occupazionali sono ancora più numerose per i laureati in corsi di secondo livello in Economia. Alle opportunità già viste per chi ha un titolo triennale se ne aggiungono infatti altre che aprono le porte a prospettive di carriera più interessanti e remunerative. Chi ha una laurea magistrale in Economia, di indirizzo bancario o finanziario, ad esempio, può trovare lavoro in banca, nel settore assicurativo o nel settore della finanza. Con la laurea magistrale in Economia ci si può anche iscrivere alla sezione A dell'albo dei dottori commercialisti e, dopo aver completato il tirocinio e aver superato l’esame di Stato, lavorare come consulenti, commercialisti o revisori contabili. La partecipazione a concorsi pubblici rappresenta un'altra possibilità significativa per i laureati in possesso di un titolo magistrale. La laurea in Economia consente di concorrere per posizioni in enti pubblici, istituzioni finanziarie o organizzazioni governative. Nel settore privato, i laureati possono ricoprire posizioni manageriali in una delle diverse divisioni in cui è organizzata l’azienda, oppure lavorare come professionisti nel campo della consulenza, della formazione o dei servizi alle imprese. Chi ha una laurea magistrale può naturalmente diventare imprenditore e applicare alla propria impresa le competenze acquisite nel corso del proprio periodo di formazione universitaria. Dalle rilevazioni di Almalaurea risulta che a 1 anno dal conseguimento del titolo magistrale in Scienze dell'economia il tasso di occupazione è del 73%, mentre per il corso in Scienze economico-aziendali è superiore al 76%. Quali competenze acquisisce chi si laurea in economia La laurea in Economia permette di acquisire una vasta gamma di competenze, che possono variare in maniera notevole in base all'indirizzo specifico scelto. In linea generale, possiamo dire che la formazione in Economia consente di approfondire temi relativi alla gestione aziendale, alla finanza, alla contabilità, alle analisi di mercato e alla gestione del personale. Ciò apre un grande ventaglio di possibilità di carriera. Chi è interessato ad approfondire i temi della gestione aziendale può considerare uno dei percorsi di laurea in Economia aziendale, pensati per offrire un’approfondita comprensione delle dinamiche organizzative e delle strategie aziendali. Le competenze acquisite frequentando questi corsi di laurea includono la capacità di pianificare e di implementare le migliori strategie per definire il percorso di crescita dell’azienda, per gestire le risorse in modo efficiente e per prendere decisioni informate, tenendo conto di tutti i fattori interni ed esterni all’azienda. La laurea in Economia aziendale ha sbocchi in campo privato (manager aziendale, analista delle operazioni aziendali o responsabile del progetto, solo per fare qualche esempio), ma permette anche di intraprendere un’attività autonoma, come imprenditore o come consulente strategico. Chi vuole acquisire competenze in ambito finanziario e contabile può prendere in considerazione i corsi di laurea in Economia e commercio o in finanza. In questo caso i percorsi di studio offrono competenze approfondite nella gestione economico-finanziaria, nell'analisi dei bilanci, nella valutazione degli investimenti e nella comprensione dei mercati. Tra gli sbocchi lavorativi di Economia e commercio, ad esempio, ci sono le attività di consulente fiscale o di commercialista, mentre chi ha una preparazione anche in finanza può considerare l’idea di diventare analista finanziario, broker o controller finanziario. Le lauree in Economia forniscono preparazione anche per affrontare più o meno complesse analisi di mercato. Attraverso l’osservazione e l’analisi dei dati di mercato, i laureati in Economia riescono a identificare tendenze rilevanti e a sviluppare, di conseguenza, strategie aziendali efficaci. Tra i lavori che si possono fare con una laurea in Economia ci sono dunque anche quelli di analista di mercato, consulente di marketing, analista delle vendite o responsabile del prodotto. Laurearsi in Economia è una buona idea anche se si vuole lavorare nell’ambito della gestione del personale. I dottori in Economia possono assumere il ruolo di responsabile delle risorse umane all’interno delle aziende, ma possono anche lavorare come consulenti del personale, come recruiter aziendali o nell’ambito della formazione delle risorse umane. Come scegliere il corso di laurea in Economia da frequentare Scegliere il corso di laurea in Economia giusto è una decisione fondamentale che influenzerà le possibilità di carriera future. Per fare la scelta migliore è bene tenere conto delle proprie inclinazioni e delle proprie aspirazioni, e valutare i possibili sbocchi professionali delle diverse lauree in Economia. L’offerta formativa di UniPegaso offre corsi di laurea in Economia sia triennali che magistrali, permettendo di beneficiare di tutta la flessibilità della formazione telematica. Ad esempio, al corso di laurea triennale in Economia aziendale può far seguito il corso magistrali in Scienze economiche. Una volta conseguita la laurea si può valutare l’opportunità di proseguire gli studi frequentando un master, per acquisire una formazione verticale in uno specifico argomento, oppure una scuola di dottorato, se si vuole intraprendere la carriera di ricercatore.