URL: https://www.unipegaso.it/docenti/francesco-abbondati
Page Title: Docente Francesco Abbondati | Unipegaso

Francesco Abbondati Professore Associato francesco.abbondati@unipegaso.it Biografia Francesco Abbondati è Professore Associato al Dipartimento di Ingegneria dell’Università telematica Pegaso. Nell'A.A. 2025/26 è titolare dell'insegnamento Sistemi di trasporto e mobilità urbana, SSD CEAR-03/A (ex ICAR-04). È stato Ricercatore al Dipartimento di Ingegneria dell’Università degli Studi di Napoli Parthenope, dove ha insegnato Costruzione di Strade, Ferrovie e Aeroporti. È stato Assegnista di Ricerca all’Università degli Studi di Napoli Federico II. Ha conseguito il Dottorato di Ricerca in Ingegneria dei Sistemi Civili all’Università degli Studi di Napoli Federico II. È membro della Società Italiana Infrastrutture Viarie, la società scientifica accademica del SSD CEAR-03/A Strade, ferrovie e aeroporti (ex ICAR-04), ed è Fiduciario di Sede Università telematica Pegaso. È membro della Associazione Italiana per l’Ingegneria del Traffico e dei Trasporti, e past-secretary della sezione regionale Campania-Molise. È stato componente del Comitato Paritetico nell’Accordo Quadro di Collaborazione Culturale e Scientifica tra l’Università degli Studi di Napoli Federico II e l’Università di Belgrado, dal 23 febbraio 2018. Ha partecipato al POR CAMPANIA FSE 2014-2020 nell’ambito dell’Asse IV, obiettivi specifici 18 e 21 Progettazione Automatizzata. Ha partecipato al Programma Operativo Nazionale Ricerca e Innovazione 2014-2020 - Fondo Sociale Europeo, Asse I “Investimenti in capitale umano”, Azione I.2 “Attrazione e Mobilità Internazionale dei Ricercatori”, Linea di intervento 1 “Mobilità dei ricercatori”, con un periodo di 12 mesi come Visiting Researcher presso l’Ateneo estero Czech University of Life Sciences, Prague. Periodo di ricerca di 3 mesi come Visiting PhD Student presso il Department of Roads, Vilnius Gediminas Technical University, Lituania. Lectures tenute presso la Faculty of Environmental Engineering, Vilnius Gediminas Technical University, Lituania. Membro di comitati editoriali di giornali scientifici indicizzati Scopus/Wos: Topics Board di Sustainability, Editorial Board del The Baltic Journal of Road and Bridge Engineering. Membro dell’Editorial Board dell’International Journal for Traffic and Transport Engineering (IJTTE). Revisore per giornali scientifici indicizzati Scopus/WoS. Membro di comitati scientifici di conferenze internazionali. Autore/co-autore di pubblicazioni indicizzate Scopus/WoS. Guest Editor di Special Issue. Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento 2024/25, 2025/26 Sistemi di trasporto e mobilità urbana 2024/25 Economia ed estimo 2024/25 Valutazione economica dei progetti Ricevimento Preferibilmente giovedì 16.00-17.00; comunque dal lunedì al venerdì previo appuntamento. Modalità di prenotazione degli uffici online IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0003-3861-8642