URL: https://www.unipegaso.it/docenti/emilia-sarno
Page Title: Docente Emilia Sarno | Unipegaso

Emilia Sarno Professoressa Associata emilia.sarno@unipegaso.it Biografia Emilia Sarno, laureatasi in Lettere con biennio in Geografia presso l’Università di Napoli "Federico II", ha conseguito il PhD in Geografia Storica presso l’Università di Cassino e il Master in Sistemi Informativi Geografici presso l’Università di Roma "La Sapienza". Ha svolto attività di ricerca e di didattica presso le Università di Salerno, Molise, Sannio e UniPegaso. Ha ricoperto il ruolo di ricercatore presso l’IRRE Molise. Ha conseguito l’abilitazione per le funzioni di Professore Universitario di II fascia nelle tornate del 2012 e del 2018 e ha preso servizio come Professore Associato presso l’Università Telematica Pegaso, nel 2021. Ha preso parte a numerose conferenze nazionali e internazionali come relatrice ed è stata membro di comitati scientifici di congressi internazionali. Ha coordinato progetti di ricerca europei e nazionali. Per il progetto Studio del paesaggio montano per la cooperazione transfrontaliera, coordinato per l’ARSIAM Molise, è stata Visiting Professor presso la Faculty of Tourism della Mediterranean University di Bar (Montenegro). Per l’Università Pegaso ha coordinato un progetto sul Turismo sostenibile a Montepulciano (2018-2021) e un altro sul Ruolo geoeconomico, geopolitico e geoculturale del Mezzogiorno tra Europa e Mediterraneo (2022-2023). Attualmente, è responsabile scientifico per l’Università Telematica Pegaso nel progetto PNRR: Civitacampomarano tra identità e innovazione per guardare al futuro. È membro di comitati editoriali di riviste geografiche internazionali, tra cui Review of Historical Geography and Toponomastics, e fa parte della Red GeoCritica Internacional, coordinata dall’Università di Barcellona. È autrice di oltre 200 pubblicazioni e presidente della sezione AIIG Avellino. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento La prof.ssa Emilia Sarno è titolare dei seguenti insegnamenti: - Geografia (CdS Lettere, Sapere Umanistico e Formazione) - Geo-Comunicazione (CdS Lettere, Sapere Umanistico e Formazione) - Geografia (CdS Scienze dell'Educazione e della Formazione) - Geografia Umana (CdS Filosofia ed Etica) - Geografia (CdS Filologia Moderna e Comparata) - Geografia (CdS Scienze Turistiche) Ricevimento Lunedì ore 15-16 (studenti CdS magistrali); Mercoledì ore 15.00-16.00 (studenti CdS triennali) Modalità di prenotazione degli uffici online