URL: https://www.unipegaso.it/blog/universita/universita-telematica-opinioni
Page Title: Opinioni su Unipegaso: ecco le recensioni degli studenti | MyPegaso

Università Pubblicato LUNEDÌ 12 APR, 2021 Aggiornato LUNEDÌ 30 DIC, 2024 Opinioni su Unipegaso: ecco le recensioni degli studenti Indice dei Contenuti Unipegaso è l’università adatta a tutti? Valutazioni sul metodo di studio Sempre seguiti in Unipegaso: recensioni sulla segreteria e sul supporto didattico Opinioni degli studenti sui corsi di laurea Unipegaso Scegliere l’università è una cosa seria. La formazione accademica è importante perché ti permette di approdare al mondo del lavoro o, se sei già un professionista, affermarti e scalare le gerarchie nel tuo settore. Cliccando qui puoi trovare tutti i motivi per i quali Unipegaso è valutata la migliore università telematica. Ma chi decide qual è il miglior Ateneo online? Chi può consigliarti in una decisione così importante? Solo chi ha frequentato l’università è davvero in grado di giudicare. Infatti gli studenti sanno dare una valutazione precisa dell’università e dei suoi corsi di laurea. Chiediamo sempre ai nostri studenti di rilasciare una valutazione su Unipegaso e i suoi percorsi formativi in modo da migliorarli costantemente. Puoi trovare tutte le recensioni dei nostri studenti su Trustpilot, il più famoso e affidabile portale online di valutazioni, per farti un’idea di come sarà la tua esperienza in Unipegaso. Continuando a leggere puoi trovare alcune recensioni sull’università e i suoi servizi e valutazioni specifiche sui corsi di laurea dell’offerta formativa Unipegaso. Unipegaso è l’università adatta a tutti? Valutazioni sul metodo di studio Unipegaso offre una didattica altamente inclusiva per andare incontro alle esigenze di tutti. Le recensioni su Trustpilot evidenziano i diversi punti di vista di chi ha studiato nell’Ateneo e ha visto le sue necessità soddisfatte. A volte ciò che avvicina gli studenti allo studio online è il potenziale della tecnologia digitale che permette di studiare ovunque senza limiti di tempo e spazio. Se sei particolarmente interessato a quest’aspetto, rimarrai piacevolmente colpito dalla semplicità nell’utilizzo della piattaforma didattica che garantisce flessibilità e comodità allo studente. Piattaforma di facile accesso e sempre fruibile, materiale appropriato e di facile consultazione, grazie a Pegaso ho coronato uno dei miei sogni". Laura È proprio grazie alla flessibilità delle videolezioni online che alcuni studenti sono riusciti a coniugare gli impegni lavorativi con lo studio accademico. Si sa, per chi lavora è difficile trovare tempo per l’università. Preparare e sostenere un esame non soltanto richiede tempo, ma obbliga a toglierlo alla tua vita professionale. Unipegaso, invece, ti dà la possibilità di studiare quando e dove vuoi anche se sei un professionista in carriera con particolari esigenze di luoghi e orari, come puoi vedere nelle tantissime testimonianze degli studenti. Professionali e cortesi. strumento formidabile per studiare comodamente da casa ed eccellente per chi lavora potendo studiare quando e dove si vuole. Grazie Unipegaso per la bellissima esperienza che ho vissuto". Giosia Pannuccio Mi sono trovato molto bene, il percorso di studi è stato interessante ed in più mi ha permesso di coniugare il lavoro con lo studio senza cambiare città di residenza". Francesco Magrone Università in linea con i tempi, con le esigenze familiari e lavorative. Un ottimo servizio che vanta corsi interessanti e aggiornamenti costanti". Silvia All'inizio non pensavo che potesse essere utile per me, ma poi devo dire che mi sono ricreduto. Lavorando, è stato il modo migliore per studiare. Penso che continuerò con la magistrale fra qualche mese". Manfredi D'Agostino Tra gli studenti Unipegaso non manca chi ha coronato in età adulta il suo sogno di laurearsi e ha ripreso gli studi accademici dopo tanto tempo. Grazie al suo metodo innovativo, infatti, Unipegaso assicura un’esperienza formativa in linea sia con le esigenze degli studenti neodiplomati sia con quelle dei lavoratori e di chi ha impegni familiari che rendono impossibile lo studio in altri atenei. Si può anche riprendere una carriera universitaria che si credeva persa, richiedendo la valutazione e il riconoscimento dei Crediti Formativi Universitari (CFU) maturati durante una passata esperienza accademica. In quel caso, ti basterà farne richiesta all’Ufficio Orientamento in fase di iscrizione. Diamo uno sguardo alle opinioni degli studenti che sono tornati all’università con Unipegaso. È stato come prendere il treno che avevo perso da ragazzo. Mi sono stati vicini quando pensavo di non poter ricominciare a studiare! Carmine Crauso Sono pienamente soddisfatto, il percorso di studi previsto dall'università mi ha permesso di poter raggiungere le conoscenze e quel titolo a cui tanto tenevo da tanto tempo e che non ero mai riuscito a coronare. Il percorso universitario coniuga in maniera bilanciata l'impegno richiesto ed il tempo disponibile per chi, come me, ha anche impegni lavorativi e familiari. Grazie! Gustavo Zanatello Non sono più molto giovane e avevo abbandonato gli studi di ingegneria per dedicarmi al ruolo di mamma e poi anche al lavoro. Grazie a Pegaso sono riuscita a realizzare il mio sogno dedicandomi allo studio nelle ore più impensate ma più comode per me e finalmente sono anche un ingegnere. Ho trovato i docenti disponibili e competenti, il materiale didattico utile ed esaustivo, l’Inter connettività e gli strumenti informatici disponibili molto utili, tanto che ho avuto l’impressione di essere costantemente seguita. Il tutto a prezzi molto inferiori a molte altre istituzioni analoghe. E alla fine studiare è diventato un piacere. Grazie. Rosanna Unipegaso è adatta anche a chi pratica sport ed è l’Ateneo di riferimento per svariati atleti olimpionici affermati e brillanti promesse dello sport italiano. È considerata la scelta migliore per poter praticare gli allenamenti e le diverse attività previste dalla disciplina sportiva senza rinunciare alla formazione universitaria. L'università Telematica Pegaso è ottima per chi Lavora e per chi come me fa Sport a livello agonistico ( quindi vincolato nel corso degli anni a cambiare molto spesso città). Ampia scelta formativa con diversi corsi di Laurea Triennale e Magistrale (ufficialmente riconosciute), sedi in tutta Italia e una piattaforma online che permette di prepararti al meglio per lo svolgimento degli esami; quando vuoi e dove vuoi. Pietro Luca Latorre Sempre seguiti in Unipegaso: recensioni sulla segreteria e sul supporto didattico Molti studenti sono stupiti dalla velocità e dalla disponibilità con cui ricevono assistenza e supporto durante tutta la loro esperienza accademica. Fin dal momento dell’iscrizione fino alla seduta di laurea, infatti, Unipegaso assicura un’attenzione specifica a ognuno dei suoi iscritti. Questo grazie alle molteplici figure che ti accompagneranno durante gli studi, come gli esperti del supporto didattico, dell’assistenza tecnica e dell’ufficio tesi insieme al professore che ti seguirà in qualità di relatore per l’elaborato finale. Insomma, Unipegaso ti garantisce la massima libertà ma dandoti sempre la possibilità di ricevere supporto e assistenza quando ne avrai bisogno, come testimoniano gli studenti. È stato un cammino molto appassionante, sia sotto il profilo dei contenuti che della didattica. E quando ho avuto bisogno di qualche chiarimento, ho trovato sempre una risposta gentile. Ringrazio di cuore TUTTI! Camisa Costanza Un'ottima università, attenta alle esigenze di noi studenti e precisa e puntuale rispetto a tutti i passaggi formali e burocratici. Valuto qualitativamente elevato lo standard formativo, interessante e stimolante. In tutti passaggi fino alla conclusione con la discussione della tesi mi sono sentito accompagnato e supportato. Ringrazio tutti! Alessandro Soddu La rapidità e l’efficienza sono le qualità della segreteria dell’Ateneo più apprezzate dagli studenti di tutta Italia. A nessuno piace fare la coda allo sportello in facoltà per ricevere o depositare documenti, sbrigare delle pratiche o effettuare richieste. Unipegaso si impegna a offrirti solo la parte migliore dello studio universitario, alleggerendo il carico burocratico e lasciandoti la possibilità di utilizzare meglio il tuo tempo. Per questo motivo, la segreteria online (accessibile direttamente tramite la piattaforma didattica) è sempre pronta a fornirti un servizio eccezionale in termini di velocità ed efficacia. Vediamo cosa ne pensano gli studenti Unipegaso. Mi sono trovata benissimo! Università eccelsa, buon piano studi e segreteria disponibile per qualsivoglia richiesta. Ho anche avuto la fortuna di avere un ottimo professore che mi ha seguita nella stesura della tesi. Erika Maria Lopez Rapidità burocratica ed assistenza pronta velocizzano molto ed evitano stress inutili. Laura Ottenga Ho trovato davvero quello che cercavo...efficenza... qualità e burocrazia veloce. Con un lavoro a tempo pieno e una famiglia non avrei potuto raggiungere i miei obbiettivi in una maniera diversa. Davvero consigliata. Elisa La Ganga Opinioni degli studenti sui corsi di laurea Unipegaso Unipegaso ha un’ampia offerta formativa nella quale figurano i corsi di laurea più importanti e frequentati d’Italia. Dalle materie umanistiche a quelle scientifiche, dal sapere giuridico a quello economico, ogni studente trova il percorso didattico adatto alle sue passioni e alle sue ambizioni professionali. Non solo corsi di laurea, Unipegaso offre anche un gran numero di master di primo e secondo livello, perfezionamenti e corsi di alta formazione accademica anch’essi fortemente orientati al mondo del lavoro moderno. Vediamo insieme le recensioni degli studenti sui corsi di laurea Unipegaso. INGEGNERIA CIVILE L-7 Sandro Ticciati:"Ho conosciuto la UniPegaso grazie al suggerimento di un amico che già frequentava il corso di Ingegneria Civile Ambientale. Mi sono iscritto e ho avuto modo di poter seguire le lezioni da casa, sostenere gli esami in presenza e con molta soddisfazione ho conseguito prima la laurea triennale e successivamente quella magistrale. Consiglio di seguire questa Facoltà a tutti coloro che intendono frequentare un corso di laurea e contestualmente hanno un impegno di lavoro, e non possono seguire le lezioni in presenza. Il metodo è molto stimolante e porta a seguire i corsi con interesse e soddisfazione. Ho già consigliato questo ateneo a molti amici, che hanno accettato il mio suggerimento e si sono iscritti. Forza, informatevi e rimarrete soddisfatti, anche per i vari Master che sono stati organizzati". SCIENZE TURISTICHE L-15 Giovanni Ferraiuolo:"Ottima universita',riconosciuta dal MIUR. Io ho preso la laurea triennale in Scienze Turistiche e sto terminando la laurea magistrale in Scienze Economiche. Ti da la possibilità di seguire le lezioni quando e dove vuoi (quindi molto utile anche a chi gia lavora) e ti fornisce i documenti in pdf di tutte le lezioni che puoi stampare e studiare senza dover acquistare nessun libro. Massimo aiuto sia dalla segreteria,sia dai responsabili delle sedi dislocate in tutta Italia e sia fra colleghi". ECONOMIA AZIENDALE L-18 Giuseppe Latella:"Ho svolto un percorso di laurea triennale, concluso in modo ottimale, e frequento con grande interesse un master di primo livello proposto da Unipegaso. Un percorso formativo molto efficace, di grande competenza e professionalità, utile alla mia professione. Un'università eccellente, molto professionale e di alto livello aziendale. I percorsi formativi son ben strutturati, la piattaforma online altamente innovativa e intuitiva. Consiglio vivamente un percorso di formazione con l'Università telematica Pegaso". SCIENZE MOTORIE L-22 Giuseppe Nacca:"Una esperienza di vita molto positiva. Una Università telematica al passo con i tempi bene articolata, ottimo il metodo di insegnamento. Mi ritengo molto soddisfatto. L'ho già consigliata a diversi miei amici i quali hanno o stanno seguendo il mio stesso percorso di laurea in scienze motorie con ottimi risultati". Barbara Pons:"Consiglio a TUTTI, l' università telematica Pegaso che mi ha permesso di conseguire la laurea in scienze motorie,. Piattaforma di facile utilizzo, grande competenze dei professori, i vari uffici ( segreteria, amministrazione,ecc) rapidi nelle risposte. La sceglierei per un percorso di laurea e la sceglierò per un futuro master". SCIENZE DELL’EDUCAZIONE E DELLA FORMAZIONE L-19 Luigia Depalma:"Ho studiato in Pegaso per conseguire la laurea triennale in Scienze dell'educazione e della formazione e mi sono iscritta alla magistrale in Scienze pedagogiche perché mi sono trovata benissimo: da studentessa senior e lavoratrice mi ha offerto la possibilità e i supporti per finalizzare un percorso di studi che ho trovato ricco e interessante". Rebecca Astolfi:"Mi sono laureata lo scorso anno in scienze dell'educazione e della formazione ed ora sto conseguendo la magistrale. Fin dal primo momento mi sono trovata bene.. la consiglio a tutti! Grazie a Pegaso sto realizzando il mio sogno!". LETTERE, SAPERE UMANISTICO E FORMAZIONE L-10 Antonino La Rocca:"Ero uno studente di un Ateneo ennese che svolgeva, in una fase pre Covid, le lezioni in presenza. Ho cambiato Università, a 54 anni, per motivi d'incompatibilità con la precedente Governance. Ho deciso di studiare alla Pegaso e non mi sono pentito affatto della scelta. Ad oggi, posso dire che ho ricevuto un'assistenza puntuale da parte del tutor e della Segreteria del corso di laurea in Lettere. Una Segreteria che è stata sempre disponibile a soddisfare qualsiasi mia domanda, dubbio o curiosità in merito a questa nuova esperienza. Inoltre ho anche risparmiato sulle tasse di iscrizione. Complimenti Pegaso!". SCIENZE PEDAGOGICHE LM-85 Barbara Mazza:"Ho iniziato la mia esperienza nel 2019, mi sono da subito trovata benissimo in primis con il personale della sede di Taranto e successivamente con la modalità d'esame. Rifarei tutto altre mille volte per la celerità e la professionalità che hanno dimostrato". MANAGEMENT DELLO SPORT E DELLE ATTIVITÀ MOTORIE LM-47 Giovanna Samparisi:"Mi chiamo Giovanna, ho conseguito la laurea magistrale in Management dello sport e delle attività sportive ho potuto coronare il mio sogno grazie al fatto che potendo seguire le lezioni da casa sono riuscita a conciliare tutti i miei impegni quotidiani: lavoro e la famiglia". INGEGNERIA DELLA SICUREZZA LM-26 Massimiliano:"Ho concluso il corso di laurea in Ingegneria della Sicurezza LM26. Il corso è stato interessantissimo, supportato da materiale didattico di elevatissima qualità, nonchè professori molto preparati e disponibili". Antonio Ferrante:"L'Università Telematica Pegaso, mi ha dato moltissime soddisfazioni. Infatti, ho potuto dimostrare in molti ambiti, le competenze acquisite attraverso gli studi universitari dell'Ateneo. Sono molto fiero di aver frequentato la laurea di Ingegneria civile e di frequentare ancora, quella magistrale di Ingegneria della sicurezza. Ho trovato docenti molto qualificati che mi hanno chiarito molti dubbi e semplificato il percorso di studi". LINGUISTICA MODERNA LM-39 Miriam De Michele:"Buona sera, sono Miriam De Michele mi sono laureata all'Università telematica Pegaso l'anno scorso in Scienze dell'educazione e della formazione. Ora sto procedendo con i miei studi con la specializzazione in Linguistica Moderna. Entrambi i percorsi sono stati interessanti i docenti stimolano effettivamente noi studenti. Da entrambe le esperienze sto ottenendo una buona crescita personale. Questa università viene realmente incontro alle esigenze dei suoi studenti la consiglierei" GIURISPRUDENZA LMG-01 CBon:"Ottima esperienza con insegnamenti di profondo interesse. Le videolezioni sono risultate chiare, accompagnate da un'ottima esposizione e attenzione dei contenuti. Le lezioni in PDF rappresentano un ottimo strumento di studio da studiare, leggere, stampare o visualizzare in ogni momento o luogo in cui voi stiate. Ottima scelta per chi volesse conciliare il tempo dello studio col proprio lavoro, senza trascurare i propri doveri e/o impegni. Consigliato al 100% !". Ti ricordiamo che puoi guardare tutte le recensioni sulla sezione di Trustpilot dedicata a Unipegaso. Sul sito troverai le opinioni verificate degli studenti che hanno frequentato l’Ateneo. Se vuoi avere informazioni e dettagli riguardo l’offerta formativa e l’iscrizione, puoi contattare l’Ufficio Orientamentouniversita-telematica-opinioni e parlare direttamente con una delle nostre orientatrici.