URL: https://www.unipegaso.it/ateneo/organi-istituzionali
Page Title: Organi Istituzionali | UniPegaso

Rettore Prof. Pierpaolo Limone Rettrice Vicaria Prof.ssa Anna Chimenti Direttore Generale Dott. Andrea Proietti Presidente del Consiglio di Amministrazione Dott. Fabio Domenico Vaccarono Senato Accademico Prof. Pierpaolo Limone (Rettore) Dott. Fabio Domenico Vaccarono (Presidente del Consiglio di Amministrazione) Prof.ssa Monica Maria Elena Fait (Preside Facoltà Economia e Giurisprudenza) Prof. Anna Dipace (Preside Facoltà Scienze Umane della Formazione e dello Sport e Direttrice del Dipartimento di Scienze dell'Educazione e dello Sport) Prof.ssa Ines Villano (Preside Facoltà di Ingegneria e Informatica) Prof. Alessandro Gennaro (Direttore Dipartimento di Psicologia e Scienze della Salute) Prof. Francesco Fabbrocino (Direttore Dipartimento di Ingegneria) Prof. Giuseppe De Pietro (Direttore Dipartimento di Scienze e Tecnologie dell'Informazione) Prof. Manlio Del Giudice (Direttore Dipartimento di Management ed Economia) Prof.ssa Valeria Confortini (Direttore Dipartimento di Giurisprudenza) Prof. Andrea Garavaglia (Direttore Dipartimento di Studi Letterari, Linguistici e Filosofici) Consiglio di Amministrazione Dott. Fabio Domenico Vaccarono Dott. Andrea Ferrante Dott. Massimiliano Mascolo Dott. Giampiero Mazza Dott. Pietro Scott Iovane Collegio Sindacale Dott. Francesco Facchini (Presidente) Dott. Massimiliano Altomare (Sindaco effettivo) Dott.ssa Alessia Vignudelli (Sindaco effettivo) Direttore Scientifico di Ateneo Prof. Francesco Fimmanò Preside della Facoltà di Economia e Giurisprudenza Prof.ssa Monica Maria Elena Fait Preside della Facoltà di Scienze Umane della Formazione e dello Sport Prof.ssa Anna Dipace Preside della Facoltà di Ingegneria e Informatica Prof.ssa Ines Villano Direttrice del Dipartimento di Scienze dell'Educazione e dello Sport Prof.ssa Anna Dipace Direttore del Dipartimento di Psicologia e Scienze della Salute Prof. Alessandro Gennaro Direttore del Dipartimento di Ingegneria Prof. Francesco Fabbrocino Direttrice del Dipartimento di Giurisprudenza Prof.ssa Valeria Confortini Direttore del Dipartimento di Studi Letterari, Linguistici e Filosofici Prof. Andrea Garavaglia Direttore del Dipartimento di Scienze e Tecnologie dell'Informazione Prof. Giuseppe De Pietro Direttore del Dipartimento di Management ed Economia Prof. Manlio Del Giudice Nucleo di Valutazione Prof.ssa Alessandra Beccarisi (Presidente) Prof.ssa Federica Bondioli Dott.ssa Anna De Pascale Prof. Marco De Giorgi Prof. Paolo Ponzio Prof.ssa Raffaella Rumiati Dott. Vincenzo Tedesco Dott. Antonio Brienza Presidio di Qualità di Ateneo Prof. Francesco Peluso Cassese (Presidente) Prof. Gianluca Cavalaglio Prof. Paolino Fierro Prof. Gerardo Cringoli Prof.ssa Laura Sara Agrati Prof.ssa Carmelina Gugliuzzo Prof.ssa Marialucrezia Leone Dott. Gianluca De Benedictis Dott. Annibale Morsillo Componente della Rappresentanza studentesca Centro Linguistico di Ateneo Prof.ssa Teresa Savoia (Direttrice)