URL: https://www.unipegaso.it/lauree-magistrali/management-sport-attivita-motorie
Page Title: Laurea Online in Management dello Sport e delle Attività Motorie LM-47 | UniPegaso

Il Corso di Laurea Magistrale in Management dello Sport e delle Attività Motorie è erogato in lingua italiana e in modalità E-learning, secondo il modello pedagogico innovativo dell’Università Telematica Pegaso, che combina flessibilità, accessibilità e qualità formativa. Il percorso è pensato per formare figure professionali altamente qualificate, in grado di operare nei settori del management sportivo, della promozione del benessere e della gestione delle attività motorie in contesti pubblici e privati. Attraverso un approccio multidisciplinare che integra conoscenze economico-aziendali, giuridiche, sociologiche, motorie e psicologiche, il Corso fornisce le competenze necessarie per progettare, organizzare e gestire servizi, impianti e manifestazioni legate allo sport, al fitness e al benessere, con particolare attenzione alla sostenibilità, all’inclusione sociale, all’innovazione digitale e all’internazionalizzazione. Il Corso si articola in due anni e prevede l’acquisizione di 120 crediti formativi universitari (CFU), attraverso insegnamenti teorici e tecnico-pratici, attività laboratoriali, tirocini formativi e una prova finale a carattere progettuale o di ricerca. Il primo anno è comune a tutte le studentesse e gli studenti ed è finalizzato all’acquisizione di solide competenze nell’ambito dell’organizzazione e gestione delle attività motorie e sportive, dell’economia e del diritto dello sport, della sociologia, della psicologia e della comunicazione. Il secondo anno prevede un’articolazione in due indirizzi formativi, entrambi coerenti con le esigenze del mercato del lavoro: Indirizzo Statutario, orientato a formare professionisti capaci di pianificare, coordinare e valutare interventi nei settori della gestione sportiva e dell’attività motoria, con attenzione ai processi decisionali, alla comunicazione organizzativa e al diritto applicato allo sport; Indirizzo Wellbeing, finalizzato allo sviluppo di competenze per la progettazione e gestione di programmi per il benessere fisico, mentale e sociale, attraverso l’attività motoria e lo sport, con particolare attenzione alla promozione della salute e degli stili di vita attivi. L’organizzazione didattica del Corso prevede momenti di formazione teorica asincrona, approfondimenti interattivi in modalità sincrona e attività di studio autonomo. Le attività tecnico-pratiche e i tirocini si svolgono in presenza presso sedi universitarie o strutture esterne convenzionate, contribuendo allo sviluppo di competenze operative e professionalizzanti. Il Corso prepara a una vasta gamma di sbocchi professionali in ambito sportivo, educativo, aziendale e socio-sanitario. Le modalità di verifica dell’apprendimento prevedono prove scritte e orali, test di autovalutazione, simulazioni e attività interattive erogate tramite la piattaforma digitale di Ateneo. Inoltre, il Corso di Laurea forma laureati in grado di insegnare nella scuola secondaria di primo e secondo grado, acquisendo le competenze e i requisiti necessari per l’abilitazione all'insegnamento nelle classi di concorso A048 e A049, come delineato dal D.lgs. n. 59/2017, modificato dal DL 36/2022 (convertito in legge n. 79/2022). Video Piano Di Studi - Statutario Piano Di Studi - Indirizzo Wellbeing Docenti Obiettivi formativi Sbocchi occupazionali Conoscenze e abilità richieste per l'accesso Costi e iscrizione Stage e Tirocinio Recensioni Rilevazione dell'opinione degli studenti La Scuola di Eccellenza