URL: https://www.unipegaso.it/docenti/vasco-fronzoni-1
Page Title: Docente Vasco Fronzoni | Unipegaso

Vasco Fronzoni Professore/ssa Associato/a vasco.fronzoni@unipegaso.it Biografia Professore Associato (abilitato Ordinario) di Diritto e religione nel Dipartimento di Giurisprudenza dell’Università Pegaso. Si occupa di ermeneutica coranica, di Diritto islamico, di finanza islamica, di dialogo interreligioso nonché delle problematiche giuridico-religiose dei musulmani in contesti diasporici. E’ consulente di istituzioni italiane e associazioni musulmane per questioni relative all’inclusione sociale e al dialogo interreligioso. E’ membro di alcune associazioni attive su Islamic Sudies e sul fenomeno religioso, quali UEAI, EUARE, ADEC, FOB. PERFEZIONAMENTO - Laurea in Giurisprudenza presso l’Università Federico II. - Corso triennale di “Storia ed interculturalità in aree Mediterranee ed islamiche” presso la Scuola di Studi Islamici dell’Università L’Orientale. - Laurea in Scienze delle Lingue, Storia e Culture del Mediterraneo e dei Paesi islamici presso la Facoltà di Studi Arabo Islamici e del Mediterraneo dell’Università L’Orientale. - Specializzazione in “Studi coranici" e in "Shari'a e Giurisprudenza islamica”, riconosciute come training di formazione religiosa dalla Repubblica Islamica del Pakistan, Wifaq ul-Madaris Islamia Al-Arabia - Pakistan. - Specializzazione in “Violences et Religion mooc” conseguita presso la Faculté de Théologie de l’Université de Genève. - Dottorato di ricerca (Ph.D.) in “Studi sul Vicino Oriente e Maghreb, Specificità culturali e Relazioni internazionali” – Università L’Orientale. - Inserito nell’Albo degli esperti scientifici del Ministero dell’Università e Ricerca per la valutazione scientifica della ricerca italiana, istituito con i migliori revisori per la valutazione tecnico-scientifica dei progetti di ricerca di competenza del Ministero. - Inserito nell’Albo degli Esperti revisori esterni per la valutazione della Qualità della Ricerca Universitaria (VQR) tenuto dall’ANVUR; - Arbitro senior (in quota “Professori universitari”) nell’Albo nazionale del Tribunale Arbitrale per l’Impresa, il Lavoro e lo Sport (T.A.I.L.S.). - Lead Auditor di sistemi di gestione della qualità, specializzato per il settore Halal presso lo Halal Research Council di Lahore. - Servizio militare assolto nella Marina Militare Italiana, in congedo illimitato come specialista di leva. - Operatore Tecnico Subacqueo iscritto quale Sommozzatore in servizio locale. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Diritto e religioni: diritto islamico, diritto ecclesiastico Ricevimento lunedi dalle ore 19.00 alle ore 20.00, previa conferma via mail Modalità di prenotazione degli uffici online sulla piattaforma IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-6634-694X