URL: https://www.unipegaso.it/docenti/sergio-frigeri
Page Title: Docente Sergio Frigeri | Unipegaso

Sergio Frigeri Professore/ssa Associato/a sergio.frigeri@unipegaso.it Biografia Sergio Frigeri è Professore Associato (SSD: MATH-03/A, GSD: 01/MATH-03) presso l'Università Telematica Pegaso. Ha conseguito la laurea in Ingegneria Elettronica presso il Politecnico di Milano, il dottorato di ricerca in Analisi Matematica e Statistica (MAT/05) all'Università di Pavia. Dopo il dottorato, ha collaborato per attività di ricerca presso il CNR (Pavia), presso l'Università di Pavia, presso l'Università di Milano, presso il Weierstrass Institute (Berlino), e presso l'Università Cattolica di Brescia. Le tematiche sulle quali ha focalizzato la propria attività riguardano lo studio delle Equazioni Differenziali alle Derivate Parziali, sia relativamente agli aspetti dell'esistenza, unicità e proprietà delle soluzioni, sia relativamente agli aspetti del comportamento asintotico per tempi lunghi delle soluzioni medesime. I modelli studiati, in particolare, sono modelli ad interfaccia diffusa per la descrizione dei fluidi complessi (fluidi multicomponente, sistemi biologici, cristalli liquidi), con particolare attenzione ai modelli (spazialmente) non-locali. Ha all'attivo 28 pubblicazioni su prestigiose riviste internazionali. Ha svolto attività didattica con lezioni ed esercitazioni di Analisi Matematica presso il Politecnico di Milano, l'Università Pavia, e l'Università di Brescia. E' stato coordinatore di un progetto GNAMPA 2020, vincitore di un progetto GNAMPA 2014 (entrambi sull'analisi e controllo di modelli non-locali ad interfaccia diffusa in Fisica e Biologia), e componente di un progetto GNAMPA 2017 e di un progetto GNAMPA 2018. Ha svolto attività seminariale in più di 30 convegni presso prestigiose università e istituti internazionali. E' stato visiting presso l'Istituto di Matematica dell'Accademia delle Scienze della Repubblica Ceca (Praga). Attualmente, i propri interessi di ricerca riguardano l'analisi della buona positura, controllo ottimo e comportamento asintotico per tempi lunghi di modelli per la dinamica e transizione di fase di fluidi multifase, con interesse particolare a modelli non-locali, di modelli biologici per le dinamiche tumorali, e di modelli per la descrizione dei cristalli liquidi. Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Analisi Matematica, Calcolo delle Probabilità e Statistica Ricevimento Lunedì dalle 17,30 alle 19,30 Modalità di prenotazione degli uffici La partecipazione al ricevimento va concordata via mail IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-7582-5205