URL: https://www.unipegaso.it/docenti/laura-refe
Page Title: Docente Laura Refe | Unipegaso

Laura Refe Professore/ssa Associato/a laura.refe@unipegaso.it Biografia Laura Refe è Professoressa Associata di Filologia della letteratura italiana presso l’Università Telematica Pegaso. In precedenza ha ricoperto il ruolo di Ricercatrice presso l’Università per Stranieri di Perugia, dove è stata Responsabile di Unità del PRIN 2022 PNRR “Petrarch and the Reformation: Pahs of a Troubled Reception”. In qualità di assegnista di ricerca ha collaborato, presso l’Università ‘Ca’ Foscari’ di Venezia, all’ERC Starting Project “Aristotle in the Italian Vernacular. Rethinking Renaissance and Early Modern Intellectual History c. 1400 - c. 1600”. È stata borsista in Italia e all’estero (Parigi, Messina, Villa I Tatti – The Harvard University Center for Renaissance Studies in Florence, the Warburg Institute University of London, Magdalen College of Oxford), visiting scholar alla Herzog August Bibliothek di Wolfenbüttel e visiting professor nell’ambito della mobilità Erasmus+ Tucep presso la Masarykova Univerzita, Filozoficka Fakulta di Brno, Czech Republic. I suoi interessi spaziano dalla produzione petrarchesca (postillati e opere), alla biografia culturale di Petrarca e del suo entourage, alla ricostruzione d’ambiente della Firenze del Rinascimento, ai paratesti dei volgarizzamenti aristotelici del Cinquecento. Ha partecipato a diversi PRIN e PRA, è stata relatrice in numerosi convegni e seminari nazionali e internazionali, autrice di contributi pubblicati su riviste di settore e in volumi, di monografie di argomento petrarchesco, collaboratrice del portale POL – Petrarca online, membro di comitati editoriali di riviste e collane scientifiche, membro dell’Accademia Petrarca, dell’Advisory Board della IANLS – International Association for NeoLatin Studies. Nel 2015 la sua edizione critica dell’epistola ai posteri di Petrarca (I ‘fragmenta’ dell’epistola “Ad Posteritatem” di Francesco Petrarca, Messina, Centro Internazionale di Studi Umanistici, 2014), ha ottenuto il Premio “Marino Moretti” XII edizione per la Filologia. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Filologia della letteratura italiana (Laurea Magistrale in Filologia moderna e comparata LM-14) Ricevimento mercoledì, 18:00 - 19:00 Modalità di prenotazione degli uffici online IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-0179-6229