URL: https://www.unipegaso.it/docenti/rosa-indellicato
Page Title: Docente Rosa Indellicato | Unipegaso

Rosa Indellicato Ricercatrice rosa.indellicato@unipegaso.it Biografia Rosa Indellicato è ricercatrice di Pedagogia generale e sociale presso l’Università Telematica Pegaso dove insegna Metodologiaìe della progettazione europea per il terzo settore. Ha conseguito l'abilitazione scientifica nazionale all'esercizio delle funzioni di professore di II fascia per i settori concorsuali 11/D1 e 11/D2. È in possesso del titolo di dottore di ricerca in "Progettazione e valutazione dei processi formativi, organizzativi e sociali", XXVII ciclo, conseguito presso l'Università degli Studi di Bari Aldo Moro. È autrice di due lavori monografici e di numerose pubblicazioni su Riviste scientifiche e di Classe A (Anvur) nonchè di contributi in volume. Partecipa a comitati editoriali e scientifici di riviste classificate negli elenchi delle riviste scientifiche e di classe A (Anvur). È relatrice a numerosi convegni nazionali ed internazionali. E' stata Visiting Professor presso diverse Università straniere e partecipa periodicamente ai programmi di mobilità Erasmus+ (teaching e training) riservati al personale docente. Tra i suoi lavori più recenti si segnalano : “Il personalismo pedagogico di Antonio Rosmini” (2019), “La dispersione scolastica nel terzo millennio. Analisi e prospettive pedagogiche tra vecchi bisogni e nuove sfide” (2020), “For a critical integration of information and communication technologies in education” (2022), “La nostra responsabilità per la natura: consapevolezza e riconoscimento itinerari per un’educazione alla sostenibilità” (2022), “How can schools educate for change? from ecology to ecosophy” (2023) , "Educating on emotions for effective learning" (2024). Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Metodologie della progettazione europea per il terzo settore Ricevimento Mercoledi dalle 10.00 alle 12.00 Modalità di prenotazione degli uffici telematica