URL: https://www.unipegaso.it/docenti/giuliana-mazza
Page Title: Docente Giuliana Mazza | Unipegaso

Giuliana Mazza Docente A Contratto giuliana.mazza@unipegaso.it Biografia Giuliana Mazza è una Biologa con consolidata esperienza nei settori della formazione, della didattica e della divulgazione scientifica. Ha conseguito la laurea in Scienze Biologiche presso l’Università degli Studi di Napoli “Federico II” e la Specializzazione in Scienza dell’Alimentazione con il massimo dei voti. L’interesse per l’aggiornamento professionale continuo si è tradotto nella partecipazione a numerosi percorsi di perfezionamento nei campi dell’igiene, della sicurezza alimentare, della microbiologia e delle metodologie didattiche innovative. L’attività professionale si sviluppa in modo integrato tra ambito accademico e scolastico. Dal 2007 è docente a contratto di Ecologia presso l’Università Telematica Pegaso e, dal 2011, di Igiene Generale e Applicata. Parallelamente opera nella scuola secondaria, dove affianca all’attività di insegnamento compiti di progettazione educativa, orientamento e formazione del personale docente. L’impegno nella qualificazione della formazione iniziale degli insegnanti ha trovato ulteriore espressione nel ruolo di Tutor Coordinatore dei percorsi universitari abilitanti, assunto nel 2024. Nel 2026 è stata nominata componente della Commissione giudicatrice del concorso nazionale per il reclutamento del personale docente della scuola secondaria per la classe di concorso A050, riconoscimento della competenza maturata nel settore. Svolge inoltre attività di formazione nell’ambito di progetti finanziati dal Fondo Sociale Europeo (FSE) e dai Programmi Operativi Nazionali (PON), promuovendo percorsi dedicati alla sostenibilità, alla cittadinanza attiva e allo sviluppo delle competenze STEM. L’attività professionale è completata da un costante impegno nella divulgazione scientifica, documentato da pubblicazioni, articoli e contributi congressuali nei settori igienico-sanitario, nutrizionale ed educativo. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento “Igiene generale ed applicata; Ecologia” (MED/42) (BIO/07)