URL: https://www.unipegaso.it/docenti/manlio-del-giudice
Page Title: Docente Manlio Del Giudice | Unipegaso

Manlio Del Giudice Professore Ordinario - Direttore Dipartimento Di Management Ed Economia manlio.delgiudice@unipegaso.it Biografia Manlio Del Giudice è Professore Ordinario di Management, Direttore del Dipartimento di Management ed Economia e Direttore del Centro di Ricerca in Analisi dei Dati, Intelligence, Sicurezza e Informazione presso l'Università Digitale Pegaso. Nello stesso Ateneo ha ricoperto anche il ruolo di Direttore del Dipartimento di Giurisprudenza. Ha costruito la sua carriera scientifica all'estero per circa 14 anni in numerose Istituzioni di tutto il Mondo, dal Sudafrica alla Nuova Zelanda, dall'Europa Mediterranea al Medio Oriente, dai Balcani al Nord Africa, prima di tornare in Italia e diventare, nel 2018, uno dei venti professori Ordinari più giovani del Paese, in tutte le discipline accademiche. È Editor in Chief del Journal of Knowledge Management e ricopre ruoli editoriali di vertice in riviste di riferimento nel suo campo. Tra i principali: Department Editor per IEEE Technology on Engineering Management; Area Editor per Data-driven Innovation, Information Security and Digital Intelligence presso Technovation; Associate Editor per il Journal of Business Research, Distinguished Editorial Advisory Board Member per l'International Journal of Information Management, Special Issue Editor per il Journal of World Business, Strategic Advisory Board Member per il Journal of Intellectual Capital, Consulting Editor per il Journal of International Management, Associate Editor per International Entrepreneurship and Management Journal, e numerosi altri. Inserito tra i profili scientifici più influenti a livello globale fin dalla prima edizione (2020) dei Data for updated science-wide author databases of standardized citation indicators della Stanford University, nell’ultimo aggiornamento della classifica mondiale (Settembre 2024) si è classificato 9° nella ricerca del suo settore a livello mondiale, e 1° tra i Professori Ordinari Italiani nel campo della ricerca in Scienze Manageriali, Economiche e Sociali. Il suo profilo vanta oltre 200 pubblicazioni internazionali e un h-index superiore di 72 (a Gennaio 2025). Il Professor Del Giudice è Co-General Chair di una Conferenza Globale organizzata dalla società scientifica mondiale IEEE TEM (Technology and Engineering Management). È regolarmente invitato a tenere keynote speeches (oltre 50 all’anno) nelle principali conferenze di numerosi Paesi del Mondo, tra cui Francia, Marocco, India, Tunisia, Emirati Arabi Uniti, Arabia Saudita, Brasile, America Latina, Spagna, Italia, Russia, Cina, Vietnam, Regno Unito, Stati Uniti, e tanti altri. Ha svolto il ruolo di valutatore internazionale per varie Istituzioni nell’ambito di progetti di ricerca applicata finanziati. Collabora su attività tecnico-scientifiche da oltre quindici anni con numerosi Enti Governativi e di Ricerca, italiani e stranieri. È esperto di Knowledge Management, Management Information Systems, Data Protection e Security per l’Intelligence, Analisi dei Dati per la Geoeconomia, Profilazione Comportamentale, Intelligenza Artificiale ed altre Tecnologie Dual Use. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento ECONOMIA E GESTIONE DELLE IMPRESE (0602415SECSP08) - CORSO DI LAUREA IN ECONOMIA AZIENDALE L-18 Ricevimento VENERDI' DALLE 16 ALLE 17 Modalità di prenotazione degli uffici ONLINE Codice ORCID 0000-0002-2389-4495