URL: https://www.unipegaso.it/docenti/livia-petti
Page Title: Docente Livia Petti | Unipegaso

Livia Petti Professore/ssa Ordinario/a livia.petti@unipegaso.it Biografia Livia Petti riveste il ruolo di Professoressa Ordinaria in Didattica e Pedagogia Speciale (PAED-02/A) presso l'Università telematica Pegaso. E' Coordinatrice della LM-85, Scienze Pedagogiche. Collabora con il centro CETAL (Centre for Excellence in Teaching and Learning). In precedenza, è stata Professoressa Associata (2021-2026) e Ricercatrice presso l’Università degli Studi del Molise. Ha conseguito il Dottorato di ricerca in Società dell’informazione nel 2011 presso l'Università degli Studi di Milano-Bicocca. I suoi interessi scientifici si concentrano sulla media education, l'education technology, l'apprendimento informale in rete, la formazione degli insegnanti e l'innovazione didattica. Ha coordinato e partecipato a numerosi progetti di ricerca nazionali e internazionali, collaborando attivamente con il centro CREMIT (Centro di Ricerca sull'Educazione ai Media all'Informazione e alla Tecnologia) dell'Università Cattolica. È stata direttrice del centro TALENT (TeAching and LEarning iNnovaTion) presso l'Università del Molise, finalizzato alla promozione della formazione dei docenti anche universitari e alla qualità della didattica inclusiva. Ha inoltre diretto diverse edizioni del Corso di Specializzazione per le attività di sostegno sempre presso la medesima università. È autrice di numerose pubblicazioni, tra cui le monografie "Apprendimento informale in Rete" (2011) e "Nuovi media per la didattica scolastica" (2022, con Andrea Garavaglia). Nel 2017 ha ricevuto il Premio SIREM Giovani Ricercatori per i suoi studi sull'uso del Mobile Instant Messaging nell'istruzione superiore. È attualmente membro del direttivo della SIRD (Società Italiana di Ricerca Didattica). Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento in aggiornamento Codice ORCID 0000-0002-5980-771X