URL: https://www.unipegaso.it/docenti/gerardo-cringoli
Page Title: Docente Gerardo Cringoli | Unipegaso

Gerardo Cringoli Rtt gerardo.cringoli@unipegaso.it Biografia Gerardo Cringoli (Pagani-SA, 30.4.1986) è RTT in Storia Economica, Dipartimento di Management ed Economia, Facoltà di Economia e Giurisprudenza. Laureatosi con lode in Scienze storiche presso l'Università degli Studi di Napoli Federico II, consegue il Dottorato in Scienze storiche, archeologiche e storico artistiche presso lo stesso Ateneo (XXX ciclo), votazione A, con una tesi in Storia economica dal titolo: L'integrazione competitiva. L'industria elettrica italiana prima della nazionalizzazione. Dal 2019 al 2022 è docente a contratto in Storia Economica presso l'Università Telematica Pegaso, mentre dall'ottobre del 2022 al febbraio 2024 ricopre il ruolo di ricercatore a tempo determinato, tipo A, presso lo stesso Ateneo. Dal primo marzo 2024 è RTT in Storia Economica presso il Dipartimento di Management ed Economia, Università Telematica Pegaso. Nel febbraio 2025 ha conseguito l'Abilitazione Scientifica Nazionale per la II fascia del SSD STEC-01/B (Storia Economica). Dal 2023 è membro del PQA di Ateneo. Collabora, in qualità di referee esterno, con diverse riviste scientifiche nazionali e internazionali; è membro della SISE (Società Italiana degli Storici dell'Economia) e dell'AIPAI (Associazione Italiana per il Patrimonio Archeologico Industriale). Nel 2024 è stato insignito del premio Sele d'Oro Mezzogiorno per il volume San Leucio. Una company town nel regno di Napoli (scritto con A. Pomella), Rubbettino editore. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Storia economica; Storia economica del Made in Italy; Storia dell'innovazione e dello sviluppo economico; Storia delle istituzioni economiche e delle politiche del lavoro; Dinamiche ed evoluzione delle politiche del lavoro; Storia del marketing; History of globalisation and digital trasformation Ricevimento Tutti i lunedì (festivi esclusi), ore 15-16 Modalità di prenotazione degli uffici Online IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0009-0001-2567-0970