URL: https://www.unipegaso.it/docenti/amelia-lecce
Page Title: Docente Amelia Lecce | Unipegaso

Amelia Lecce Professore/ssa Associato/a amelia.lecce@unipegaso.it Biografia Amelia Lecce e Professoressa Associata nel settore scientifico-disciplinare 11/D2 - Didattica e Pedagogia Speciale presso l Universita Telematica Pegaso. Il suo percorso scientifico e accademico si sviluppa nell ambito della pedagogia speciale e della didattica inclusiva, con un attenzione specifica ai processi di innovazione metodologica, alle tecnologie educative e alla costruzione di traiettorie inclusive nei contesti scolastici e universitari. Ha conseguito il Dottorato di Ricerca in Scienze del linguaggio, della societa, della politica e dell educazione presso l Universita degli Studi di Salerno e dal 2021 al 2025 e stata Ricercatrice a tempo determinato in Didattica e Pedagogia Speciale (SSD PAED/02) presso l Universita degli Studi del Sannio. In tale contesto ha svolto attivita didattica nei corsi di laurea magistrale, nei percorsi abilitanti da 30 e 60 CFU e nel TFA Sostegno. Ha svolto periodi di ricerca presso l Universite de Neuchatel (Svizzera), approfondendo i temi del perspective taking e delle metodologie innovative per lo sviluppo delle competenze socio-cognitive in eta evolutiva, in dialogo con gli studi internazionali sull educazione inclusiva e sulle tecnologie immersive. I suoi interessi di ricerca si concentrano sull uso critico e riflessivo delle tecnologie - dalla robotica educativa alla realta virtuale, fino all Intelligenza Artificiale - intese come mediatori dell inclusione e dispositivi per la trasformazione dei processi di insegnamento-apprendimento. Particolare attenzione e dedicata alla formazione dei docenti e allo sviluppo delle competenze digitali in chiave etica, pedagogica e progettuale. E autrice delle monografie Didattica semplessa e nuove tecnologie inclusive. Metodologie e strumenti didattici per favorire lo sviluppo della capacita di Perspective Taking (Pensa Editore, 2021) e Innovazione didattica e promozione delle competenze STEAM in chiave semplessa (Edizioni Studium, 2023), oltre che di numerosi articoli in riviste nazionali e internazionali di fascia A e contributi in volumi e atti di convegno. Nel 2023 ha ricevuto il Premio Italiano di Pedagogia conferito dalla Societa Italiana di Pedagogia per il volume dedicato alla didattica semplessa e alle tecnologie inclusive. Relatrice in convegni nazionali e internazionali e iscritta alle societa scientifiche del settore - SIPED, SIPES, SIRD, SIREM e CIRPED Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Pedagogia Sperimentale II Ricevimento Gli orari di ricevimento sono fissati per il martedì e il giovedì dalle ore 12.00 alle ore 14.00 Modalità di prenotazione degli uffici on line IRIS Vai alle pubblicazioni