URL: https://www.unipegaso.it/docenti/michele-corleto
Page Title: Docente Michele Corleto | Unipegaso

Michele Corleto Professore/ssa Associato/a michele.corleto@unipegaso.it Biografia Professore associato di Diritto internazionale e Diritto dell'Unione europea presso il Dipartimento di Giurisprudenza. Pro-Rettore Vicario con delega all’internazionalizzazione dell’Ateneo (a.a. 2023/2024). Vice-coordinatore del dottorato industriale innovativo di interesse nazionale dal titolo “Equità, diversità e inclusione” per il curriculum giuridico-economico. Dottore di ricerca in “Diritto ed Economia” presso la “Scuola Normale Superiore” di Pisa. Visiting researcher presso The Hague Academy of International Law ed il Max Planck Institute for Comparative Public Law and International Law di Heidelberg. Principal Investigator del progetto di ricerca ed innovazione Horizon 2020 SILVANUS Project on Integrated Technological and Information Platform for Wildfire Management della Commissione Europea per il programma “H2020 Societal Challenges - Climate action, Environment, Resource Efficiency and Raw Materials”. Academic Coordinator del Modulo Jean Monnet “Sea of Laws” a.a. 2025/2028 Università degli Studi di Napoli “l’Orientale”. Coordinatore scientifico del progetto “ECLJ Present and Future of Eu Competition Law for the national Judges” della Commissione Europea-DG Concorrenza (COMP). Legal expert dell’International Center for Migration Policy Development (ICMPD) che gode dello status di osservatore presso le Nazioni Unite e collabora con le Istituzioni europee e le Agenzie delle Nazioni Unite, per il progetto “Strategic and institutional management of migration in Libya” della Commissione Europea e del “Libya's Migration Technical Assistance Facility” co-finanziato dall'Unione Europea e dalla Confederazione Svizzera, dalla Segreteria di Stato per la Migrazione (SEM) e dal Dipartimento federale degli Affari Esteri, attraverso la Divisione Pace e Diritti Umani. Academic Coordinator del Modulo Jean Monnet su “The Future of Criminal Cooperation in the European Union: issues and perspectives - Fu.C.C.E” (2015/2018). Vice Coordinatore del Jean Monnet Network on Migration Asilyum Protection System - M.A.P.S. presso l'Università degli Studi di Napoli “L'Orientale” con altre 10 Università europee. Vincitore del Premio internazionale intitolato alla memoria di “Nicola Calipari” in Diritto penale internazionale (2010). Componente dei Comitati editoriali delle Riviste di fascia A: “Diritti umani e diritto internazionale” e “La Cittadinanza Europea”. Membro della Società Italiana di Diritto Internazionale e Diritto dell'Unione Europea (SIDI). Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento - Diritto Internazionale - Diritto dell' Unione europea - Diritto internazionale dell'Ambiente e del Clima - Diritto internazionale penale - Diritto internazionale umanitario - Diritto internazionale penale Ricevimento Lunedì dalle ore 15:00 alle 16:00 Modalità di prenotazione degli uffici Il ricevimento si svolge, salvo diversa indicazione, il lunedì dalle 15:00 alle 16:00 tramite Google Meet ed è organizzato tramite appuntamenti prenotabili sulla piattaforma. Per ogni necessità è comunque possibile contattare il Prof. Michele Corleto all’indirizzo e-mail: michele.corleto@unipegaso.it IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-2734-2890