URL: https://www.unipegaso.it/docenti/armando-sangiorgio
Page Title: Docente Armando Sangiorgio | Unipegaso

Armando Sangiorgio Docente A Contratto armando.sangiorgio@unipegaso.it Biografia dirigente scolastico l' esperienza nel contesto scolastico ha sviluppato capacità di gestione del tempo e leadership favorendo grandi competenze di controllo di gestione. con attenzione ai dettagli e alla comunicazione efficace. la mission è stata rivolta verso la pianificazione e implementazione di programmi educativi innovativi, garantendo l'aderenza agli standard nazionali. Supervisione della gestione finanziaria della scuola, inclusa la preparazione del bilancio e la gestione delle risorse. Implementazione di nuove strategie didattico-educative, Promozione della crescita professionale degli insegnanti tramite l'organizzazione di attività di potenziamento delle competenze . ho svolto un lungo percorso nell'ambito sportivo, sono stato il responsabile metodologico di 5 diverse nazionali FIDAL , PUGILATO SCHERMA , PALLANUOTO , CANOA , PARTECIPANDO ED ORGANIZZANDO IL LAVORO DI TRE OLIMPIADI ,hpo allenato PATRIZIO OLIVA CAMPIONE OLIMPICO E MONDIALE, Preparatore atletico della squadra di Pallanuoto del C.n. Posillipo dal 1985, undici volte campione d'Italia nei campionati 1985/1986/1988/1989/1994/1995/1997/2000/2001/2004 Tre volte vincitore della Coppa Campioni d'Europa 1998/1999/2005 Due volte vincitore delle Coppa delle Coppe negli anni 1987 e 2003 della supercoppa italiana Campione d'Europa coppa L.E.N 2001. Membro della Giunta CONI Campania Coordinatore Tecnico Regionale Docente formatore nazionale della Federazione Italiana Tennis e Padel Responsabile metodologico della nazionale italiana di pugilato giovanile Docente di metodologia dell'allenamento Docente formatore pacchetto multimediale C.O.N.I. – Istituto. Treccani . Docente di metodologia dell'allenamento per le federazioni : F.I.D.A.L. F.I.P., F.P.I. F.I.N. FICK G FICK Preparatore Fisico di II livello della Federazione Italiana Tennis Tecnico di nuoto dal 1975 Tecnico Nazionale Specialista settore velocità della Federazione Nazionale di Atletica Leggera dal 1982. PARTECIPAZIONE ALLE OLIMPIADI DI ATENE 2004 CON LA NAZIONALE ITALIANA DI PALLANUOTO Preparatore atletico alle universiadi di Belgrado 2009 della Nazionale italiana di Pallanuoto 2 classificata campionati del mondo Barcellona 2003, seconda alla world league 2003.Responsabile metodologico della preparazione fisica della squadra Nazionale Schoolboy maschile, Federazione Pugilistica Italiana Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Docente a contratto, 01/2003 - 09/2021 Università di Campobasso Facoltà di Scienze Motorie cattedra di “Teoria Tecnica Sport individuali Nuoto” (M.EDF02) 09/21 30 /8/2023Teoria Tecnica Sport individuali preparazione fisica e pesistica ” (M.EDF02) Docente Straordinario, 01/2018 - 07/2024 Università telematica PEGASO Cattedra Pedagogia del corpo e dello sport (M.EDF01) Docente Straordinario, 01/2013 - 06/2026 Università telematica PEGASOCattedra Metodi e didattica degli sport individuali e di squadra (M.EDF02) Docente formatore della scuola dello sportdel CONI 01/1987 - 06/2026 Organizzazione di seminari, workshop e conferenze tematiche per l'aggiornamento professionale. Docente di metodologia dell'allenamento nei corsi di formazione dei quadri tecnici nazionali e regionale delle federazioni F.I.D.A.L. Docente di metodologia dell'allenamento nei corsi di formazione dei quadri tecnici nazionali e regionale delle federazioni F.I.P. Docente di metodologia dell'allenamento nei corsi di formazione dei quadri tecnici nazionali e regionale delle federazioni F.P.I. Docente di metodologia dell'allenamento nei corsi di formazione dei quadri tecnici nazionali e regionale delle federazioni F.I.N. Coordinatore del progetto “Università per lo Sport”, 01/2020 Università Telematica Pegaso e Federazione Italiana Tennis Docente formatore di metodologia dell'allenamento per i corsi dei preparatori fisici, dell' Istituto di alta formazione Roberto Lombardi Conduzione di lezioni interattive in aula, laboratorio o online, promuovendo la partecipazione attiva degli studenti. Adattamento di metodi e strategie di insegnamento al contesto, al livello di preparazione e alle capacità dimostrate dai giovani. per le Federazione italiana pallacanestro • Federazione italiana pugilistica • Federazione italiana nuoto al pallanuoto • Introduzione e attuazione di piani di miglioramento delle procedure per garantire il costante raggiungimento degli obiettivi relativi agli interessi degli studenti ed ili linea all'accordo con la federazione tennis per lo sviluppo del processo di qualitàdei quadri tecnici federali • Elaborazione di materiali didattici e strumenti di valutazione per diversi livelli di apprendimento. • Svolgimento di lezioni frontali, laboratoriali e a distanza, utilizzando metodologie didattiche innovative. • Progettazione e realizzazione di corsi di formazione per lo sviluppo delle competenze professionali. • Ricevimento martedi 8,30/9.30 Modalità di prenotazione degli uffici on line