URL: https://www.unipegaso.it/docenti/luana-serino
Page Title: Docente Luana Serino | Unipegaso

Luana Serino Ricercatrice (rtt) luana.serino@unipegaso.it Biografia Luana Serino è Ricercatrice (RTT) del SSD ECON-09/B ed afferisce al Dipartimento di Management ed Economia dell’Università Telematica Pegaso. Nel 2023, ha conseguito l’abilitazione scientifica nazionale alle funzioni di Professoressa universitaria di seconda fascia nel settore concorsuale 13/ECON-09 (Economia degli Intermediari Finanziari e Finanza Aziendale). Nel 2021, ha conseguito il titolo di Dottore di Ricerca in Imprenditorialità ed Innovazione. Svolge attività di docenza nell’ambito del Dottorato di Ricerca in “Imprenditorialità e Innovazione”, consorziato tra l’Università della Campania Luigi Vanvitelli e Università degli Studi di Napoli “Parthenope". Ha svolto attività didattiche integrative e formative relative alla finanza e al banking (DM 198/2003) presso il Dipartimento di Economia dell’Università Vanvitelli. Ha svolto e svolge attività di docenza nell’ambito di Master universitari. È Socio Ordinario dell’Associazione dei Docenti di Economia degli Intermediari e dei Mercati Finanziari e Finanza d’impresa (ADEIMF) e dell’Accademia Italiana di Economia Aziendale (AIDEA). I suoi interessi di ricerca riguardano l’evoluzione del rapporto banca-impresa, il ruolo delle informazioni nell’accesso al credito bancario e la gender discrimination nel mercato creditizio. È autrice di numerose pubblicazioni di carattere internazionale ed ha partecipato a numerose conferenze internazionali come Speaker, Discussant e Chair. Nel 2023, è stato Membro del comitato organizzativo della Conference “ The 2023 International Conference in Banking and Financial Studies” che si è tenuta presso il Dipartimento di Economia dell’Università Vanvitelli. È autrice di numerose pubblicazioni su riviste accademiche nazionali ed internazionali, di libri e di una monografia. Svolge le funzioni di Ad Hoc reviewer per differenti riviste internazionali e nazionali. È membro dell’Editorial Board della rivista presente nell’elenco ANVUR ai fini ASN denominata Economics, Management, and Financial Markets (ISSN: 1842-3191). Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Economia degli Intermediari Finanziari; Economia dei Mercati Finanziari Digitali Ricevimento Lunedì dalle 9.00 alle 10.00 Modalità di prenotazione degli uffici Ricevimento online su piattaforma G-Meet (link disponibile in piattaforma). Codice ORCID 0000-0003-2471-0050