URL: https://www.unipegaso.it/docenti/luigi-barrea
Page Title: Docente Luigi Barrea | Unipegaso

Luigi Barrea Professore/ssa Ordinario/a luigi.barrea@unipegaso.it Biografia Professore Ordinario di Scienza dell'Alimentazione e delle Tecniche Dietetiche Applicate (SSD: MEDS-08/C, Gruppo Scientifico-Disciplinare 06/MEDS-08: Endocrinologia, Nefrologia e Scienze dell’Alimentazione e del Benessere). 2021: Specialista in Scienza dell’Alimentazione (SAS-5511 – Classe dei Servizi Clinici Specialistici, Facoltà di Medicina e Chirurgia dell’Università Federico II di Napoli) con 50 e lode con menzione accademica. Ha discusso la tesi sperimentale intitolata: “Angolo di fase: un nuovo strumento diagnostico per il Nutrizionista per determinare la presenza di meta-infiammazione”, pubblicata sulla rivista scientifica Nutrients. 2014: Dottore di Ricerca in Scienze dell’Alimentazione e Nutrizione (XXVI° Ciclo, Università Federico II di Napoli). Progetto di ricerca: Influenza della nutrizione sugli assi endocrini e sulla composizione corporea in soggetti con obesità candidati a chirurgia bariatrica. Il Prof. Luigi Barrea ricopre numerosi incarichi in società scientifiche: è Vice Presidente della Società Italiana dell’Obesità (SIO) in Regione Campania ed è coordinatore del Club “Nutrizione Ormoni e Metabolismo” della Società Italiana di Endocrinologia (SIE). È Senior Editor della rivista scientifica internazionale Journal of Translational Medicine (Nutrition & Metabolism section) ed è Associate Editor di Current Nutrition Reports, Minerva Endocrinology e di Food and Agricultural Immunology. La sua ricerca scientifica si concentra sullo studio della composizione corporea mediante metodica bioimpedenziometrica e sull'influenza della nutrizione e di diverse terapie dietetiche (come la dieta Mediterranea e la dieta chetogenica) sugli assi endocrini, nel paziente con obesità e con patologie endocrine – metaboliche, e in pazienti con patologie infiammatorie cutanee, come acne, psoriasi e idrosadenite suppurativa. Ha ricevuto numerosi riconoscimenti nazionali ed internazionali, non solo nel settore della nutrizione clinica e dell'obesità (è il Top Italian Scientist in Obesity secondo la graduatoria stilata dall’agenzia americana di rating, Expertscape). Già nel 2021, il Prof. Luigi Barrea è entrato nella World’s 2% Top Scientist list, la classifica prodotta della Stanford University, in collaborazione con Elsevier, che riconosce i migliori scienziati al mondo che si distinguono a livello mondiale per autorevolezza scientifica. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Titolare della Cattedra: Scienze Tecniche Dietetiche Applicate (CdL in Scienze Motorie L-22, 9 CFU); Titolare della Cattedra: Nutrizione Clinica e Dietetica Applicata allo Sport (CdL in Scienze Motorie L-22, 9 CFU); Titolare della Cattedra: Sicurezza e Qualità Alimentare nello Sport (CdL in Scienze Motorie L-22, 9 CFU). Direttore e Responsabile Scientifico del Master di II livello –AREA SANITA’ – in “Utilizzo delle Diete Chetogeniche come Terapia non Farmacologia nella Pratica Clinica Ambulatoriale Ricevimento Lunedì (mattina dalle 9.30 - 13.30 oppure pomeriggio dalle 14.30 - 20.00) Modalità di prenotazione degli uffici Ricevimento on-line mediante la piattaforma Google Meet IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0001-9054-456X