URL: https://www.unipegaso.it/docenti/alessandro-puglisi
Page Title: Docente Alessandro Puglisi | Unipegaso

Alessandro Puglisi Rtt alessandro.puglisi@unipegaso.it Biografia Sono Ricercatore Tenure-Track (RTT) presso l'Università Telematica Pegaso. Ho conseguito le Lauree triennale e magistrale all'Università di Catania, per poi specializzarmi nell'insegnamento della lingua italiana a stranieri. Ho conseguito la Certificazione CEDILS (Università Ca' Foscari di Venezia) nel 2014, e il Master in Didattica dell'italiano come lingua non materna (Università per Stranieri di Perugia, 2016). Mi sono successivamente addottorato in Linguistica Storica, Linguistica Educativa e Italianistica (Curriculum Linguistica e didattica dell'italiano a stranieri) all'Università per Stranieri di Siena (2021) con un soggiorno annuale presso il Dipartimento di Italian Studies della University of Toronto. All'Università per Stranieri di Siena sono stato anche Assegnistica di ricerca da dicembre 2023 a febbraio 2026 con un progetto dal titolo “Didattica delle lingue e tecnologie digitali: stato dell’arte, proposte operative, intersezioni” (Responsabili scientifici: Prof. Matteo La Grassa e Prof. Andrea Villarini). Ho insegnato in varie università in Italia e all'estero, tra cui l'Università di Siena (Glottologia e Linguistica), l'Università per Stranieri di Perugia (Sociolinguistica dei nuovi media), l'Università di Macerata (Comunicazione e mediazione interculturale) e la Zhejiang International Studies University (Linguistica educativa). Fra i miei interessi di ricerca vi sono le tecnologie educative nella didattica delle lingue moderne (in particolare l'IA generativa), le rappresentazioni culturali all'interno dei sussidi didattici, l'analisi di contesti di apprendimento online di massa. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento -Didattica delle lingue moderne-Lingua e cittadinanza in contesti interculturali Ricevimento Lunedì dalle ore 18.00 alle ore 19.00 (ma è possibile richiedere appuntamento per orario diverso). Verificare sempre eventuali modifiche di orario in piattaforma. Modalità di prenotazione degli uffici Online al link https://meet.google.com/qww-vyum-dzk IRIS Vai alle pubblicazioni