URL: https://www.unipegaso.it/docenti/antonio-catalano
Page Title: Docente Antonio Catalano | Unipegaso

Antonio Catalano Docente A Contratto antonio.catalano@unipegaso.it Biografia Antonio Catalano è docente a contratto di Filosofia della scienza presso l’Università Telematica Pegaso e di Storia e filosofia delle scienze presso l’Università Suor Orsola Benincasa di Napoli. Ha conseguito il dottorato di ricerca in Filosofia presso l’Università Vita-Salute San Raffaele di Milano ed è abilitato alle funzioni di professore universitario di seconda fascia nel settore 11/C5 – Storia della filosofia. È stato assegnista di ricerca in Storia della filosofia presso l’Università degli Studi di Napoli Federico II e in Filosofia teoretica presso l’Università Vita-Salute San Raffaele. Ha inoltre svolto attività di ricerca presso l’Istituto Italiano per gli Studi Storici “Benedetto Croce” e un periodo di studio e ricerca presso l’Université Toulouse Jean Jaurès e l’Institut Catholique de Toulouse. La sua attività scientifica si colloca all’incrocio tra storia della filosofia contemporanea, filosofia della scienza ed epistemologia. I suoi interessi riguardano in particolare il pensiero di Alfred North Whitehead, la filosofia anglo-americana del Novecento, il pragmatismo, il relazionismo, le interazioni tra filosofia e scienze naturali. Una parte delle sue ricerche è dedicata alla ricezione italiana della filosofia del processo e ai rapporti tra fenomenologia, naturalismo e “scuola di Milano”. È autore della monografia Dalla logica matematica a una nuova filosofia delle scienze. L’itinerario intellettuale di A.N. Whitehead e di numerosi saggi pubblicati su riviste e volumi scientifici. Ha curato e tradotto opere di Whitehead e Morris R. Cohen e ha partecipato, come relatore e organizzatore, a convegni nazionali e internazionali. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Filosofia della scienza presso il Corso di laurea in Filosofia ed Etica (L-5), Facoltà di Scienze Umane, della Formazione e dello Sport, Università Telematica Pegaso.