URL: https://www.unipegaso.it/docenti/marta-mallardo
Page Title: Docente Marta Mallardo | Unipegaso

Marta Mallardo Rtt marta.mallardo@unipegaso.it Biografia Marta Mallardo è Ricercatrice in Metodi e Didattiche delle Attività Sportive (SSD MEDF-01/B) presso l’Università Telematica Pegaso. Ha conseguito la Laurea Triennale in Scienze Biologiche (L-13) nel 2016 e la Laurea Magistrale in Scienze Biologiche (LM-6) nel 2018 presso l'Università degli Studi di Napoli “Federico II”, con votazione di 110/110 e lode, con menzione accademica. Nel 2023 ha completato il Dottorato di Ricerca in Scienze Biomolecolari presso l’Università degli Studi della Campania “Luigi Vanvitelli”. Dal 2023 ha svolto attività di ricerca post-dottorato presso il CEINGE - Biotecnologie Avanzate “Franco Salvatore”, l’Università degli Studi di Napoli “Federico II” e l’Università degli Studi della Campania “Luigi Vanvitelli”. Ha inoltre preso parte a progetti di ricerca internazionali presso lo University College London (UCL) e lo Zayed Centre for Research (ZCR) di Londra. La sua attività di ricerca si è concentrata sul ruolo dell’attività fisica e dell’allenamento, con focus sulla modulazione dell’attività endocrina del tessuto adiposo, in condizioni sia fisiologiche (in soggetti sani e atleti) sia patologiche (obesità, cancro, malattie autoimmuni). Si occupa inoltre dello studio del tessuto adiposo e delle adipocitochine in diverse condizioni fisiopatologiche, con particolare attenzione ai meccanismi di regolazione molecolare. Parallelamente, ha approfondito l’analisi di estratti vegetali presenti in alimenti di comune consumo, valutandone in vitro le proprietà antiossidanti, chemiopreventive e neuroprotettive. Attualmente è docente dei seguenti insegnamenti presso l’Università Telematica Pegaso: Tecnologie dello sport e fitness, 10 CFU (L-22) Metodi ed organizzazione di attività ludico-sportive, 10 CFU (LM-47) La sua produzione scientifica comprende 26 articoli, con un totale di 230 citazioni e un h-index di 9. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Tecnologie dello sport e fitness, 10 CFU (L-22) Metodi ed organizzazione di attività ludico-sportive, 10 CFU (LM-47) Ricevimento Riceve previo appuntamento da concordare tramite e-mail. Codice ORCID 0000-0002-7482-2205