URL: https://www.unipegaso.it/docenti/vittorio-sabato-ambrosio
Page Title: Docente Vittorio Sabato Ambrosio | Unipegaso

Vittorio Sabato Ambrosio Ricercatore vittoriosabato.ambrosio@unipegaso.it Biografia Vittorio Sabato Ambrosio è avvocato e dottore di ricerca in Management and Law presso l'Università Politecnica delle Marche. Dopo il dottorato, diventa ricercatore a tempo determinato diritto commerciale presso l'Università Telematca Pegaso. E' Professore a contratto per l’insegnamento di Diritto commerciale avanzato, presso l’Universitas Mercatorum, Facoltà di Economia, Corso di Laurea Scienze giuridiche (L14) e Management (LM77). E' Docente del corso integrativo dal titolo “Composizione negoziata della crisi d’impresa” e della Scuola di Specializzazione delle Professioni Legali presso Università degli studi di Napoli Parthenope. E' Docente del Corso per albo gestori della crisi e insolvenza delle imprese ex art. 356 CCII, presso Universitas Mercatorum.È co-founder dell’Associazione Italiana degli Esperti nella composizione della crisi “AIECC”. Autore di saggistica afferente le materie del Diritto commerciale e del Diritto della crisi di impresa. Partecipante al P. R. I. N. “Giurisdizione Arbitrale, sussidiarietà e sviluppo economico”, Finanziato dall’Università Politecnica Marche. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento - Diritto commerciale e delle imprese turistiche, 10 CFU, CdS L-15? Diritto commerciale e delle imprese turistiche (mutuato), 10 CFU, CdS L-18? Diritto commerciale, 10 CFU, CdS L-18? Diritto dell'impresa e dell'ICT, 10 CFU, CdS L-18? Diritto di impresa e gestione della crisi, 12 CFU, CdS LM-56? Diritto commerciale, 9 CFU, CdS LMG-01 Ricevimento I ricevimenti avranno cadenza settimanale, il martedì, con orario dalle 17.30 alle 18.30. Si consiglia di consultare l’area dedicata ai ricevimenti online, nell’imminenza dell’orario indicato, al fine di verificare se la riunione a cui si è interessati a partecipare è confermata, annullata o spostata ad un altro orario. Modalità di prenotazione degli uffici online IRIS Vai alle pubblicazioni