URL: https://www.unipegaso.it/docenti/agnese-cretella
Page Title: Docente Agnese Cretella | Unipegaso

Agnese Cretella Rtt agnese.cretella@unipegaso.it Biografia Agnese Cretella è Ricercatrice a tempo determinato (RTT) in Sociologia dei processi culturali e comunicativi presso l’Università Telematica Pegaso, dove presta servizio da marzo 2025. In precedenza è stata ricercatrice a tempo determinato (RTD-A PON) presso l’Alma Mater Studiorum, Università di Bologna. Ha maturato esperienza di ricerca in contesti accademici internazionali, tra cui il Trinity College Dublin (Irlanda), dove ha collaborato con il Trinity Centre for Environmental Humanities al progetto Food Smart Dublin (2020–2021) e ha preso parte al progetto ERC SHARECITY presso il Dipartimento di Geografia (2019–2020). Ha conseguito il dottorato di ricerca in Scienze sociali e comportamentali presso l’Università di Amsterdam ed è stata borsista Marie-Curie presso l’Università di Wageningen (Paesi Bassi), nell’ambito del progetto europeo PUREFOOD. È membro dell’editorial board della rivista Food Ethics e co-coordinatrice del tavolo di lavoro “Consumi, stili di vita e sostenibilità” della Rete Italiana Politiche Locali del Cibo, contribuendo al dibattito nazionale sulle politiche alimentari. Il suo percorso professionale include inoltre esperienze di ricerca presso la FAO a Roma e collaborazioni con organizzazioni non governative attive nel settore alimentare a Londra. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Sociologia generale Sociologia dei processi culturali e comunicativi Ricevimento Su appuntamento, il martedì dalle 12 alle 13. Modalità di prenotazione degli uffici Si suggerisce di mandare sempre una mail preventiva alcuni giorni prima per fissare lo slot ed evitare accavallamenti con altri studenti/studentesse. la mail istituzionale della docente è: agnese.cretella@unipegaso.it. Si anticipa che il ricevimento è sospeso nei giorni rossi in calendario o nei periodi di sospensione delle attività (come le vacanze natalizie). IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-1937-6273