URL: https://www.unipegaso.it/docenti/viktoriia-paimanova
Page Title: Docente Viktoriia Paimanova | Unipegaso

Viktoriia Paimanova Professore/ssa Associato/a viktoriia.paimanova@unipegaso.it Biografia Viktoriia Paimanova è professoressa associata di Economia degli intermediari finanziari (13/ECON-09/B) presso il Dipartimento di Giurisprudenza, Facoltà di Economia e Giurisprudenza dell’Università Telematica Pegaso. In precedenza, è stata assegnista di ricerca presso l’Università Campus Bio-Medico di Roma, docente a contratto presso l’Università Roma Tre e l'UNINT, e lecturer di Sustainable Finance presso l’Università di Limoges (Francia). Il suo profilo accademico è supportato da un doppio titolo di Dottorato di Ricerca: il primo in Teoria economica e metodi economici nel Management, conseguito nel 2015 presso la V. N. Karazin Kharkiv National University (Ucraina); il secondo in Banca e Finanza, ottenuto nel 2022 presso l’Università di Roma Tor Vergata con lode e l’attribuzione della certificazione Doctor Europaeus. Possiede inoltre una Laurea Magistrale in Lingua e Letteratura Inglese presso la V. N. Karazin Kharkiv National University (Ucraina) e ha maturato diverse esperienze come Visiting Scholar presso istituzioni universitarie internazionali. La sua attività scientifica si focalizza sulla finanza sostenibile (integrazione dei criteri ESG, investimenti SRI, corporate governance e analisi del greenwashing) e sui temi di entrepreneurship e financial markets regulation. I suoi contributi sono stati pubblicati su autorevoli riviste di rilevanza internazionale, quali il Journal of International Money and Finance, l’International Review of Economics & Finance, Research in International Business and Finance , l’International Review of Financial Analysis . Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Economia dei mercati finanziari digitali Intermediazione finanziaria e fintech Ricevimento Il ricevimento online dedicato al Project Work si terrà nelle seguenti date: Lunedì 20 luglio (08:00 - 10:00) Lunedì 27 luglio (08:00 - 10:00) Modalità di prenotazione degli uffici online IRIS Vai alle pubblicazioni