URL: https://www.unipegaso.it/docenti/francesco-sessa
Page Title: Docente Francesco Sessa | Unipegaso

Francesco Sessa Professore/ssa Ordinario/a francesco.sessa@unipegaso.it Biografia Francesco Sessa è Professore Ordinario di Medicina Legale (S.S.D. MEDS-25/A) presso la Facoltà di Scienze Umane, della Formazione e dello Sport dell’Università Telematica Pegaso. Laureato con lode in Biotecnologie Mediche (LM9), ha conseguito con lode, il Dottorato di Ricerca in Medicina Traslazionale e la Specializzazione in Patologia Clinica e Biochimica Clinica. Vanta una carriera accademica e forense pluridecennale, con incarichi presso le Università di Foggia e Catania, dove ha svolto attività didattica, di ricerca. Ha svolto incarichi di consulenza tecnica per numerosi tribunali italiani. La sua produzione scientifica comprende oltre 155 articoli pubblicati su riviste peer-reviewed internazionali, con un H-index di 38 e più di 4000 citazioni. È autore di capitoli in manuali specialistici e curatore di numerosi Special Issues su riviste indicizzate. Svolge inoltre il ruolo di Associate Editor presso prestigiose riviste internazionali peer-reviewed. Ha partecipato come relatore, moderatore e membro di comitati scientifici a congressi nazionali e internazionali, tra cui l’American Academy of Forensic Sciences e il Ge.F.I. (Genetisti Forensi Italiani). Le sue linee di ricerca includono la genetica forense, la patologia forense, la tossicologia molecolare, l’identificazione post-mortem in scenari complessi (resti carbonizzati, contaminazioni chimiche), l’analisi dei microRNA come biomarcatori theranostici, e l’applicazione dell’intelligenza artificiale alle scienze forensi. È Principal Investigator del progetto “THERANOmiRNAs” finanziato dall’Università di Catania, e membro di gruppi di ricerca internazionali su abuso di sostanze e biomarcatori innovativi. Esperto nell’uso di tecnologie avanzate per la genetica molecolare e la bioinformatica, ha competenze consolidate nella progettazione didattica, nella supervisione di tesi e progetti di ricerca, e nella gestione di team multidisciplinari. La sua attività coniuga rigore scientifico, innovazione tecnologica e attenzione alle implicazioni etico-legali della medicina forense. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Medicina legale per lo sport Ricevimento Martedì dalle ore 9 alle ore 11;Giovedì dalle ore 15 alle ore 17; Modalità di prenotazione degli uffici Appuntamento a mezzo mail Codice ORCID 0000-0003-0357-8791