URL: https://www.unipegaso.it/docenti/elena-guardigli
Page Title: Docente Elena Guardigli | Unipegaso

Elena Guardigli Professore/ssa Associato/a elena.guardigli@unipegaso.it Biografia Elena Guardigli è Professoressa Associata di diritto privato. Ha conseguito un dottorato in Scienze Giuridiche presso l'Università degli Studi di Bologna (2019) ed è stata titolare di plurimi assegni di ricerca presso la medesima Università (2020-2025), partecipando ai progetti PRIN “Establishment and functioning of renewable energy communities: legal profiles, economic viability, technical-engineering feasibility” (Codice Progetto P2022BZY7Y) e “Dis/Connection: Labor and Rights in the Internet Revolution” (Codice Progetto 2017EC9CPX). È autrice di una monografia (Diritti patrimoniali, tutela dei terzi di buona fede e misure preventive antimafia, Pisa, 2020) e di numerosi saggi in tema di obbligazioni e contratti, responsabilità civile, garanzie reali, tutela dei terzi. È, inoltre, coautrice di un volume del Commentario fondato e già diretto da Piero Schlesinger, continuato da F.D. Busnelli e G. Ponzanelli [Il pegno. Artt. 2784-2807. Art. 1, d.l. 59/2016 (pegno mobiliare non possessorio), in Il Codice Civile Commentario, fondato e già diretto da Piero Schlesinger, continuato da F.D. Busnelli e G. Ponzanelli, Milano, 2025]. Partecipa abitualmente, in qualità di relatrice, a convegni, a seminari, a conferenze e a tavole rotonde di carattere scientifico, nazionali e internazionali. È membro dei comitati editoriali di Contratto e impresa Europa nonché di Pactum e del comitato di redazione di Giurisprudenza Italiana. È socio dell’Associazione civilisti italiani e di Secola. Svolge la professione di avvocato ed è iscritta alla Camera Arbitrale Internazionale di Milano. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Diritto civile Diritto privato Diritto della proprietà intellettuale e delle tecnologie digitali Diritto privato comparato Scrittura giuridica e contrattualistica Ricevimento Da concordare via mail all'indirizzo istituzionale della docente. Modalità di prenotazione degli uffici Online