URL: https://www.unipegaso.it/blog/istruzione/sbocchi-lavorativi-liceo-linguistico
Page Title: Cosa fare dopo il liceo linguistico: sbocchi lavorativi e universitari | MyPegaso

Istruzione Pubblicato MERCOLEDÌ 05 GIU, 2024 Aggiornato GIOVEDÌ 20 GIU, 2024 Sbocchi lavorativi e opportunità dopo il liceo linguistico Indice dei Contenuti Gli sbocchi professionali del liceo linguistico Quali corsi di laurea scegliere dopo il liceo linguistico Tra tutti i titoli rilasciati dalle scuole secondarie italiane, il diploma di liceo linguistico è uno di quelli più richiesti sul mercato. Il merito è del fatto che il percorso di studio multidisciplinare e con un’ottica internazionale offre tanti sbocchi in campo professionale e tante opportunità di carriera disponibili anche per chi si ferma al diploma. Chi vuole ampliare le proprie possibilità lavorative può scegliere di proseguire gli studi iscrivendosi a un corso universitario. Se ti stai chiedendo cosa fare dopo il liceo linguistico puoi trovare una risposta esaustiva alle tue domande proseguendo nella lettura di questa guida. Gli sbocchi professionali del liceo linguistico Durante i cinque anni nei quali si articola il percorso scolastico, chi è iscritto al liceo linguistico ottiene una formazione multidisciplinare che si concentra prevalentemente sulle lingue straniere, ma che tocca anche altri ambiti. Le lingue studiate sono tre: la prima è sempre l’inglese, mentre per le altre due si possono scegliere lingue europee, come lo spagnolo, il francese o il tedesco, oppure lingue più lontane, come l’arabo, il russo o il cinese. In un contesto globale come quello che caratterizza quest’epoca storica conoscere le lingue è una competenza chiave, molto richiesta in campo lavorativo. Per questo motivo, i diplomati al liceo linguistico possono facilmente trovare lavoro anche senza dover proseguire gli studi con l’università. Naturalmente, le opportunità lavorative a cui si ha accesso variano a seconda delle lingue che si conoscono: scegliere una scuola che offre la possibilità di studiare una lingua di nicchia può rivelarsi vantaggioso per il proprio futuro lavorativo. I settori nei quali si può lavorare con il diploma di liceo linguistico sono numerosi e includono, ad esempio: Il settore turistico. Si può lavorare nel campo della ricettività turistica, in hotel, resort, villaggi turistici e così via, ma anche come hostess o steward, di volo o di terra; Il settore della formazione. Con il diploma di liceo linguistico si può lavorare come tutor o come insegnante in scuole di lingue private oppure offrire lezioni private; Il settore commerciale. Tutte le aziende che hanno contatti con l’estero hanno bisogno di persone competenti che possano occuparsi delle comunicazioni con clienti e fornitori stranieri; Il settore dei servizi. In questo caso si può lavorare alla segreteria, in un ufficio che ha contatti con l’estero oppure al front office, se ci si relaziona con persone straniere. Per chi desidera affacciarsi al mondo del lavoro subito dopo il diploma le certificazioni linguistiche sono un’importante carta da giocare. Arricchire il proprio CV con una certificazione rilasciata da un ente riconosciuto che attesta di avere un livello di conoscenza molto buono o ottimo di una o più lingue straniere è un eccellente biglietto da visita per un potenziale datore di lavoro. Dopo il diploma si può anche trascorrere un po’ di tempo all’estero, facendo un’esperienza di studio o di lavoro. Anche in questo caso ciò serve ad arricchire il curriculum vitae e può facilitare la ricerca di lavoro. Quali corsi di laurea scegliere dopo il liceo linguistico Dopo il diploma di liceo linguistico ci si può iscrivere a qualsiasi facoltà universitaria. È comunque plausibile che chi ha scelto questa scuola superiore abbia una preferenza per i corsi in ambito umanistico o linguistico. I percorsi universitari che costituiscono lo sbocco naturale per chi ha completato il liceo linguistico sono: I corsi di laurea in lingue e letterature straniere; Le scuole di interpretariato e traduzione; I corsi di laurea in mediazione linguistica. Una formazione universitaria di questo tipo apre le porte allo svolgimento di tante diverse professioni: dall’insegnante di scuola secondaria (dopo aver superato il concorso) all’interprete e traduttore, passando per il mediatore linguistico. Altri corsi di primo e di secondo livello che si caratterizzano per avere una visione internazionale, anche se non si concentrano direttamente sull’uso e lo studio delle lingue straniere, sono quelli in scienze politiche e in relazioni internazionali. Corsi di laurea di questo tipo permettono di lavorare in campo diplomatico, nel settore della cooperazione internazionale oppure nell’ambito della formazione. Si possono prendere in considerazione anche altri corsi di laurea in campo umanistico o nell’area della comunicazione. Chi sceglie di intraprendere questa strada può ambire a lavorare in un’agenzia di comunicazione internazionale, ad esempio, oppure in ambito editoriale, lavorando come editor o in una redazione specializzata in temi internazionali. Una volta ottenuta la laurea triennale o quella magistrale si possono svolgere i lavori più disparati. Oltre a poter lavorare in azienda, ambendo magari a delle posizioni retribuite meglio rispetto a quelle a cui si ha accesso con il diploma, si possono prendere in considerazione altre professioni. Tra i lavori da poter svolgere per chi ha un diploma linguistico e una laurea di primo livello c’è quello di guida turistica. Per poter diventare guida turistica è necessario sostenere un esame di abilitazione e l’iscrizione all’elenco nazionale delle guide turistiche. Altre professioni accessibili da parte di chi ha la laurea sono quelle di interprete e traduttore. Mentre chi si occupa di traduzione lavora generalmente su testi scritti o su supporto audio e video, chi si occupa di interpretariato fa la traduzione di un discorso, in modo sincrono o meno. Questa qualifica permette di lavorare come freelancer oppure come dipendenti di enti pubblici, multinazionali o agenzie di traduzione, ad esempio. Nella scelta del percorso universitario che fa al caso proprio è importante bilanciare le possibilità di carriera garantite da ciascun corso e le proprie aspirazioni. Chi è alla ricerca di un corso di laurea ben strutturato da poter frequentare in maniera flessibile anche a distanza può valutare l’offerta formativa dell’Università telematica Pegaso. Tra i corsi di laurea di primo livello le opzioni più interessanti per chi ha il diploma di liceo linguistico sono quelli in Lettere, Sapere Umanistico e Formazione, se ci si vuole orientare più verso le discipline umanistiche, oppure quello in Scienze Turistiche, se si desidera ricoprire uno dei tanti ruoli professionali che popolano questo settore.