URL: https://www.unipegaso.it/docenti/ines-villano
Page Title: Docente Ines Villano | Unipegaso

Ines Villano Professoressa Ordinaria ines.villano@unipegaso.it Biografia Professoressa Ordinaria di Fisiologia presso l’Università Telematica Pegaso dal 2023. Preside della facoltà di Ingegneria ed informatica da agosto 2024. Ha conseguito la specializzazione in Scienza dell’Alimentazione nel 2015 e nel 2017 il Dottorato in Scienze Biochimiche e Biotecnologiche XXX ciclo presso l’Università degli Studi della Campania “L.Vanvitelli”, iniziando la ricerca nell’ambito fisiologico. Dal 2018 al 2023, ha ricoperto la posizione di ricercatore in BIO/09 -Fisiologia presso il Dipartimento di Medicina Sperimentale dell’Università della Campania "Luigi Vanvitelli" e il ruolo di Dirigente Biologo presso l’U.O.C. di Dietetica, Medicina dello Sport e Benessere Psico-fisico dell’azienda ospedaliera “L.Vanvitelli”. Le principali aree di ricerca sono la fisiologia della nutrizione, dello sport, del metabolismo e la neurofisiologia con ricerche volte ad approfondire i sistemi di regolazione del bilancio energetico e le influenze esercitate dai neuropeptidi ipotalamici su comportamento alimentare e attività motoria, così come i cambiamenti funzionali associati all’invecchiamento e allo stress ossidativo anche in relazione all’attività sportiva. Guest editor per Frontiers in Human Neuroscience e Healthcare e revisore di diverse riviste scientifiche di interesse internazionale. Membro del Collegio dei docenti e tutor per dottorati accreditati dal Ministero. Attività didattica in fisiologia applicata allo sport e composizione corporea ed ottimizzazione del gesto atletico dall’a.a. 23/24. A partire dall’a.a.2017/2018, attività didattica per corsi di laurea delle professioni sanitarie, Medicina e Chirurgia, Scienze motorie e sportive. Collaborazione scientifica con diversi gruppi di ricerca nazionali ma anche internazionali. Attività scientifica documentata da numerose pubblicazioni riportate in giornali scientifici con rilavante diffusione internazionale e indicizzate su Scopus. Tali pubblicazioni riguardano, in modo completo, argomenti relativi alla Fisiologia umana. Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Fisiologia applicata allo sport, L-22 Composizione corporea e ottimizzazione del gesto atletico, L-22 Fisiologia del lavoro e della sicurezza, LM-26