URL: https://www.unipegaso.it/blog/universita/laurea-ingegneria-civile-lavoro
Page Title: Laurea online in Ingegneria Civile: ecco tutti i vantaggi per gli studenti Unipegaso | MyPegaso

Università Pubblicato LUNEDÌ 28 GIU, 2021 Aggiornato LUNEDÌ 30 DIC, 2024 Laurea online in Ingegneria Civile: ecco tutti i vantaggi per gli studenti Unipegaso Indice dei Contenuti A cosa serve la laurea in Ingegneria Civile? Tutti gli sbocchi professionali per il mondo del lavoro Esami e obiettivi formativi in Unipegaso: il piano di studi completo del corso di laurea in Ingegneria Civile Tutti i vantaggi per gli studenti Unipegaso che si iscrivono al corso di laurea online in Ingegneria Civile Scegliere l’università è il momento fondamentale della tua carriera accademica. Se troverai il corso di laurea più adatto a te, sarà semplice appassionarti alle materie che studierai. All’inizio è normale essere indecisi e non sapere quale corso di laurea scegliere per il proprio futuro. Non temere ci sono passati tutti gli studenti. È per questo motivo che abbiamo realizzato la guida completa per individuare l’università più adatta a te e alle tue capacità. Ma se invece hai le idee chiare e sei orientato verso il corso di laurea in Ingegneria Civile, allora sei nel posto giusto. Qui potrai scoprire quali sono le caratteristiche più importanti che uno studente di Ingegneria Civile potrà sfruttare per trovarsi avvantaggiato durante gli studi. Queste qualità ti saranno molto utili anche al momento di approcciare al mondo dei professionisti. Inoltre approfondiremo l’argomento riguardante il mercato del lavoro e come un laureato in Ingegneria Civile può inserirsi, scalare le gerarchie e trovare la sua realizzazione professionale. Analizzeremo nel dettaglio il percorso formativo, il piano di studi e gli esami che sosterrai per conseguire la laurea. Ma prima di tutto partiamo da te, dalle tue passioni e dalle tue ambizioni per capire se il corso di laurea in Ingegneria Civile è quello giusto per te. A cosa serve la laurea in Ingegneria Civile? Tutti gli sbocchi professionali per il mondo del lavoro Gli studenti di Ingegneria Civile sono spesso provvisti di una dote molto utile: un pensiero verticale particolarmente sviluppato. Il pensiero verticale verifica progressivamente un ragionamento in modo da validarlo accuratamente. In altre parole, il pensiero verticale procede un passo alla volta, partendo da basi certe e portando avanti un’ipotesi solo nel momento in cui è sostenuta da prove certe. Questo processo porta a un risultato sicuro, arrivando a soluzioni verificate sulle quali fondare le basi per ulteriori studi. In effetti, il concetto è molto simile a quello della progettazione di un edificio. Se non poggia su delle solide fondamenta, il ragionamento, così come il palazzo, crolla su se stesso. Le migliori menti procedurali possiedono ottime qualità nel campo del pensiero verticale. Sono sempre capaci di analizzare un problema da tutti i punti di vista per comprenderlo a fondo e trovare la soluzione più efficace utilizzando nel modo più efficiente le risorse a disposizione. Un’altra grande dote è la capacità di astrazione. Nonostante un ingegnere civile abbia spesso a che fare con strutture e costruzioni concrete, l’attitudine a concepire in maniera astratta qualcosa che poi verrà realizzato è fondamentale. Infatti questa abilità è molto utile quando dovrai avere a che fare con la progettazione, parte fondante del lavoro di un ingegnere civile. Se credi di avere queste qualità avrai sicuramente un futuro luminoso all’interno del corso di laurea triennale in Ingegneria Civile. E il successo ti seguirà anche nel mondo dei professionisti. Il profilo da ingegnere civile è tra i più richiesti sul mercato del lavoro e ha una grandissima varietà per quanto riguarda gli sbocchi lavorativi. Innanzitutto, al conseguimento della laurea, potrai trovare immediatamente impiego nel settore pubblico, all’interno dei vari uffici tecnici dei comuni, province e regioni dislocati su tutto il territorio nazionale. In questi enti sarai in grado di progettare strutture di medio-piccole dimensioni, supervisionare opere pubbliche, intervenire nello sviluppo di importanti infrastrutture di trasporto e realizzare e analizzare i rilievi geometrici. Sempre in ambito governativo nazionale e locale, sono molto richiesti anche tecnici dell’esercizio delle reti idriche e di altri fluidi. Queste sono le mansioni che potrai svolgere nel settore pubblico, all’interno del quale potrai fare carriera e scalare le gerarchie. Ma un ingegnere civile può trovare occupazione anche in rinomate società di costruzioni, società di ingegneria, prestigiosi studi professionali e laboratori di prove su materiali. Queste realtà hanno continuamente bisogno di specialisti competenti ai quali affidare importanti mansioni che possono essere svolte solo con la conoscenza delle delle discipline studiate nel corso di laurea triennale in Ingegneria Civile. Un professionista preparato può ritagliarsi incarichi di rilievo all’interno di una qualunque di queste realtà, usando le competenze maturate durante la sua carriera accademica. Ma gli sbocchi occupazionali non terminano qui. C’è un crescente bisogno di specialisti nel ramo progettazione e realizzazione di opere pubbliche e private che rispettino i nuovi canoni della sostenibilità ambientale. Se deciderai di concentrarti su questo campo, potrai aspirare a diventare uno specialista delle strutture e infrastrutture a basso impatto ambientale e dell’efficientamento energetico. Oltre alla fattispecie operativa, potrai anche entrare a far parte delle istituzioni governative in veste di commissario tecnico o perito esterno. In quest’ambito professionale, potrai partecipare alla decisione delle politiche da adottare per la realizzazione delle opere di pubblica utilità. Insomma, le possibilità di impiego per un laureato in Ingegneria Civile sono tantissime e continuano a crescere. Secondo i dati della F.N.I.C. (la Federazione Nazionale dell’Ingegneria Civile), durante i prossimi anni le opportunità rappresentate dal campo delle costruzioni ecosostenibili darà lavoro addirittura al 72,5% dei nuovi laureati in Ingegneria Civile. Le ricerche portate avanti da Unipegaso, inoltre, certificano che le competenze offerte dal corso di laurea in Ingegneria Civile danno la possibilità ai neolaureati di trovare occupazione entro un anno dal conseguimento del titolo accademico nel 95% dei casi. Sempre secondo i dati riportati dall’Ateneo, questi nuovi professionisti percepiscono un reddito che oscilla tra i 1.700 e i 2.800 euro. Ma come fa Unipegaso ad assicurare questo successo ai suoi laureati? Quali sono le competenze che acquisirai se ti iscriverai al corso di laurea triennale online in Ingegneria Civile? Analizziamo insieme il piano di studi, i differenti indirizzi e gli esami presenti all’interno di questo percorso formativo. Esami e obiettivi formativi in Unipegaso: il piano di studi completo del corso di laurea in Ingegneria Civile Per portare a compimento il corso di laurea triennale in Ingegneria Civile, dovrai acquisire le conoscenze necessarie all’esercizio della professione. L'ingegnere civile, inoltre, deve sviluppare determinate capacità e competenze indispensabili per lavorare nel suo campo. In altre parole, bisogna centrare gli obiettivi formativi del corso. Questi obiettivi sono diversi a seconda dell’indirizzo che sceglierai. Infatti il corso di laurea online in Ingegneria Civile di Unipegaso ha due indirizzi specifici: Statutario e Ambientale. L’indirizzo Statutario comprende nozioni fondamentali di matematica, fisica, statistica e ingegneristica. A queste andranno affiancate conoscenze riguardo il campo della geologia e dell’estimo. È indispensabile che tu apprenda queste conoscenze per poter progettare, realizzare e gestire strutture di medio-piccole dimensioni, impianti e infrastrutture di trasporto. Per questo motivo troverai esami come Analisi Matematica, Disegno, Fisica Sperimentale, Architettura e Tecnica e Scienze delle Costruzioni. Iscrivendoti all’indirizzo Ambientale, invece, oltre alla preparazione tipica dell’ingegnere civile, ti concentrerai sulle tematiche della sostenibilità ambientale, dell’efficientamento energetico e della riproducibilità delle risorse naturali. Questo per permetterti di operare con successo nel settore della rigenerazione urbana e ambientale, utilizzando strumenti tecnici per impedire o mitigare i processi degenerativi degli ecosistemi che ospitano gli insediamenti urbani. Gli esami che sosterrai all’indirizzo Ambientale, quindi, verteranno su discipline come Fisica Tecnica Ambientale, Geologia e Difesa del Suolo, Idrologia e Geografia Fisica e Rischi Geomorfici. È grazie a queste nozioni teoriche e competenze pratiche che gli studenti di Ingegneria Civile di Unipegaso sono così apprezzati all’interno del mercato del lavoro moderno. Queste conoscenze diversificate, infatti, sono il frutto dello studio continuo dell'Ateneo riguardo le skill più utili per il mondo dei professionisti. Ma non è soltanto grazie al piano di studi che i laureati al corso di laurea online in Ingegneria Civile di Unipegaso sono così apprezzati sul piano professionale. I vantaggi offerti agli studenti sono tantissimi e puoi usufruirne anche tu. Scopriamoli insieme. Tutti i vantaggi per gli studenti Unipegaso che si iscrivono al corso di laurea online in Ingegneria Civile Il corpo docenti è la vera forza di un’università. Quello di Unipegaso è formato da insegnanti d’eccezione. L’Ateneo ha accuratamente selezionato il corpo docenti di Ingegneria Civile scegliendo tra i più affermati professionisti ed esperti del settore per integrare le lezioni dei migliori professori e studiosi sulla piazza. Questo in modo da poterti offrire un mix di conoscenze e competenze altamente spendibili sul mercato del lavoro. L’attenzione al mondo dei professionisti non si esaurisce qui. Per darti la possibilità di formarti al meglio come specialista, Unipegaso offre un percorso di Job Placement personalizzato sulle tue competenze e le tue ambizioni. Sia durante che dopo gli studi potrai aderire a importanti stage e tirocini formativi presso prestigiosi enti, aziende e società che hanno stretto partnership esclusive con l’università. È importante partire con il piede giusto. Ma il meglio deve ancora venire. Durante gli studi, infatti, vivrai un’esperienza universitaria innovativa basata sulle tue necessità personali e professionali. In Unipegaso potrai utilizzare il tuo metodo di studio personale e con la rivoluzionaria piattaforma didattica digitale potrai avere sempre con te le videolezioni, il materiale didattico e i test di autovalutazione. Sarai tu che sceglierai come, dove e quando studiare perché Unipegaso è l’università telematica che si adatta ai tuoi orari e ai tuoi impegni. Al suo interno puoi contattare l’ufficio di assistenza per ricevere supporto tecnico. E ricorda che puoi iniziare il tuo percorso didattico quando vuoi. Le iscrizioni al corso di laurea online in Ingegneria Civile di Unipegaso sono sempre aperte e non bisogna attendere l’inizio dell’anno accademico per iscriversi. Se hai già iniziato un corso di laurea triennale in Ingegneria Civile o affini presso un’altra università puoi richiedere il riconoscimento dei Crediti Formativi Universitari (CFU) che hai ottenuto durante la tua carriera accademica pregressa. Ma i vantaggi di Unipegaso non finiscono qui! L’Ateneo prevede tantissimi programmi di agevolazione e convenzioni riservate agli studenti che soddisfano alcuni requisiti o che sono membri di uno tra le centinaia di enti, associazioni e aziende che hanno stipulato accordi e partnership esclusive con l’università. Puoi controllare la lista completa dei programmi di agevolazione e convenzione per richiedere l’adesione e per usufruire di uno sconto sulla retta universitaria. In Unipegaso puoi creare il tuo percorso formativo flessibile in base ai tuoi impegni e alle tue esigenze personali e lavorative, studiando dove e quando vuoi. Puoi parlare con gli esperti della didattica dell’Ufficio Orientamento di Ateneo per ricevere una consulenza gratuita e senza impegno. Insieme a loro potrai personalizzare il corso di laurea online in Ingegneria Civile in base alle tue necessità per rispettare i tuoi tempi e i tuoi spazi. Ma se prima vuoi saperne di più su Unipegaso, puoi consultare le recensioni dei più di 100.000 studenti che si sono affidati al nostro Ateneo per la loro formazione online. Contatta l’Ufficio Orientamento di Unipegaso e ricevi tutte le informazioni necessarie per iniziare subito a personalizzare il tuo corso di laurea online in Ingegneria Civile.