URL: https://www.unipegaso.it/scuola-di-specializzazione-per-le-professioni-legali
Page Title: Scuola di Specializzazione per le Professioni Legali | UniPegaso

In attuazione del D.M. n. 537 del 21 dicembre 1999 ed il parere favorevole del CUN nell’adunanza del 03 aprile 2019, è attivata la Scuola di Specializzazione per le Professioni Legali dell’Università Telematica Pegaso srl, dall’A. A. 2021/2022. La Scuola è istituita in convenzione con l’Università telematica “Universitas Mercatorum”. La Scuola si propone di promuovere e sviluppare negli iscritti l'insieme delle attitudini e competenze costitutive della professionalità dei magistrati ordinari, degli avvocati e dei notai. A tal fine, la Scuola svolge attività didattica, organizzata in moduli, finalizzata agli approfondimenti teorici e giurisprudenziali nelle materie di insegnamento indicate nell’ordinamento didattico e cura lo svolgimento di attività pratiche, quali esercitazioni, discussione e simulazioni di casi, stages e tirocini, discussione pubblica di temi, atti giudiziari, atti notarili, sentenze e pareri redatti dagli allievi. La Scuola persegue il suo scopo con appropriata metodologia idonea a sviluppare negli studenti la concreta capacità di risolvere specifici problemi giuridici, anche organizzando l'attività didattica presso studi professionali, scuole di notariato riconosciute dal Consiglio Nazionale del notariato e sedi giudiziarie, secondo le convenzioni tra l'Università (sede amministrativa della Scuola), gli ordini professionali, le scuole del notariato, gli uffici competenti dell’amministrazione giudiziaria. L’attività didattica è svolta presso la sede di Napoli dell’Università Telematica Pegaso srl e presso la sede di Roma dell’Università Telematica “Universitas Mercatorum”, in modalità in presenza e e-learning. La didattica in presenza sarà articolata in sessioni formative intensive, così da conciliare studio ed altre attività professionali. Durata La Scuola ha la durata di due anni, non suscettibili di variazioni né di abbreviazioni ed è articolata in un primo anno comune e in un secondo anno in cui sono previsti i due seguenti indirizzi: giudiziario-forense; notarile. La frequenza alle attività didattiche della Scuola è obbligatoria. Parte delle attività saranno svolte in e-learning e la didattica in presenza sarà articolata in sessioni formative intensive, così da conciliare studio ed altre attività professionali. Per coloro che abbiano svolto il tirocinio formativo a norma dell'articolo 73 del decreto-legge 21 giugno 2013, n. 69, convertito, con modificazioni, dalla legge 9 agosto 2013, n. 98, o la formazione professionale a norma dell'articolo 37, comma 5, del decreto-legge 6 luglio 2011, n. 98, convertito, con modificazioni, dalla legge 15 luglio 2011, n. 111 è possibile iscriversi, previo superamento di un test di verifica e il pagamento ridotto di € 300,00 direttamente al secondo anno della Scuola. Frequenza La frequenza alle attività didattiche della Scuola è obbligatoria. Le attività saranno svolte prevalentemente in modalità e-learning tramite videolezioni registrate mentre le ore obbligatorie di didattica in presenza saranno articolata in sessioni formative intensive, al fine di una migliore conciliazione con altre attività professionali. L’attività didattica in presenza è svolta presso la sede di Napoli dell’Università Telematica Pegaso e presso la sede di Roma dell’Università Mercatorum o presso Tribunali e Consigli dell’Ordine Convenzionati. Ammissione L'accesso avviene tramite selezione pubblica per titoli ed esame. Il Decreto Interministeriale n. 1656 del 21 ottobre 2024 del Ministro dell'istruzione, dell'università e della ricerca, di concerto con il Ministro della giustizia, per l'A. A. 2024/2025, ha stabilito che il numero massimo di laureati in giurisprudenza da ammettere alla Scuola istituita presso l’Università Telematica Pegaso srl è pari a 111. Al concorso sono ammessi coloro i quali hanno conseguito il diploma di laurea in Giurisprudenza secondo il vecchio ordinamento o coloro che hanno conseguito la laurea specialistica o magistrale in Giurisprudenza sulla base degli ordinamenti adottati in esecuzione del Regolamento di cui al Decreto del Ministero dell'Università e della Ricerca Scientifica e Tecnologica del 3 novembre 1999, n. 509 e successive modificazioni. Può essere presentata domanda di partecipazione con riserva, ove il candidato non sia in possesso del titolo accademico sopradescritto, ma lo consegua comunque in data anteriore alla prova d'esame, fissata per il 16 dicembre 2024. Per l’ammissione al concorso dei candidati di cittadinanza straniera si applicano le norme vigenti in materia. La domanda di partecipazione dovrà essere presentata entro e non oltre il 02 dicembre 2024. Documenti decreto 981 - bando SSPL A. A. 2024 2025 SSPL 24 25 - ALLEGATO A - domanda di partecipazione SSPL 24 25 - ALLEGATO B - dichiarazione sostitutiva Bando SSPL 24 25 - ALLEGATO 1 - Organizzazione didattica SSPL 24 25 - domanda di riconoscimento tirocinio ed esonero I anno decreto 1102 - nomina commissione, responsabile procedimento e comitato di vigilanza SSPL 24 25 SSPL 24 25 - verbale n. 1 - prova di esame SSPL 24 25 - verbale n. 2 - valutazione curriculum e graduatoria decreto 1170 - approvazione atti e graduatoria SSPL 24 25 domanda di immatricolazione I anno SSPL 24 23 (TERMINE DI ISCRIZIONE 17/01/2025) Avviso procedura immatricolazione I anno SSPL AA 24 25 domanda di immatricolazione II anno SSPL 24 25 (TERMINE DI ISCRIZIONE 17/01/2025) Avviso procedura immatricolazione II anno SSPL AA 24 25 STATUTO SSPL REGOLAMENTO SSPL regolamento trasferimento SSPL