URL: https://www.unipegaso.it/blog/istruzione/vantaggi-costi-laurea-scienze-motorie-online
Page Title: Vantaggi e costi di un corso di laurea in scienze motorie online | MyPegaso

Istruzione Pubblicato LUNEDÌ 25 MAR, 2024 Aggiornato MARTEDÌ 26 NOV, 2024 Costi e vantaggi di un corso di laurea in Scienze Motorie online Indice dei Contenuti Dove e perché studiare Scienze Motorie online I vantaggi della laurea online in Scienze Motorie Corso di Laurea in Scienze Motorie online: i costi da considerare Informazioni utili sul corso di laurea di primo livello Informazioni utili sul corso di laurea di secondo livello Specializzarsi frequentando un master online in Scienze Motorie Frequentare un corso di laurea in Scienze Motorie online ha costi contenuti e vantaggi da valutare con grande attenzione se si sta considerando l’iscrizione a un corso universitario. Poter seguire le lezioni online, in qualunque momento e in modo flessibile è conveniente sia per chi studia a tempo pieno sia per chi lavora e ha bisogno di un programma formativo che si adatti alle proprie necessità. In questa guida abbiamo raccolto tutti i vantaggi offerti dalla frequenza di un corso online in Scienze Motorie e i costi che bisogna sostenere se si sceglie di frequentare un’università telematica. Dove e perché studiare Scienze Motorie online Gli sbocchi professionali di Scienze Motorie sono numerosi e scegliere di formarsi online permette di ottimizzare i tempi e di modellare il percorso formativo sulla base delle proprie esigenze. L’iscrizione ai corsi online in Scienze Motorie è aperta tutto l’anno e per accedere ai corsi di laurea triennali o magistrali è sufficiente avere un titolo di studio idoneo. La frequenza dei corsi online in Scienze Motorie risulta conveniente soprattutto per chi ha già un lavoro e vuole conseguire un titolo di studio universitario per migliorare le proprie competenze e per accrescere le proprie possibilità lavorative. Potendo seguire le lezioni in qualsiasi momento e avendo tutto il materiale di studio sempre disponibile nella piattaforma di e-Learning dell’università, si può organizzare lo studio in maniera flessibile e gestire il proprio tempo. Una volta sostenuti gli esami e aver presentato il proprio lavoro finale, si acquisisce il titolo di dottore o di dottore magistrale in Scienze Motorie. Con la laurea si può lavorare in tanti diversi ambiti, tanto nel settore pubblico quanto in quello privato. Solo per fare qualche esempio, chi ha una laurea triennale in Scienze Motorie può lavorare all’interno di associazioni e società sportive o può lavorare in palestre e centri sportivi, mentre chi ha una laurea magistrale può diventare insegnante nelle scuole primarie e secondarie, può partecipare a concorsi pubblici o può collaborare con strutture sanitarie, fisioterapisti o osteopati. Le competenze che si acquisiscono durante il percorso universitario variano a seconda che ci si iscriva a un corso di primo livello o a uno di secondo livello. Mentre i corsi triennali forniscono una serie di conoscenze e di competenze di base, quelli magistrali offrono conoscenze più approfondite e permettono di specializzarsi in uno specifico campo. I vantaggi della laurea online in Scienze Motorie Studiare Scienze Motorie online ha molti vantaggi, sia economici sia pratici. Innanzitutto, bisogna considerare che i costi da sostenere per concludere il percorso di laurea online sono molto vantaggiosi, specialmente perché si risparmia sui costi da fuori sede o da pendolare. Inoltre, i corsi di laurea rilasciati dalle università telematiche accreditate sono riconosciuti dal MUR e hanno lo stesso valore legale dei corsi rilasciati dalle università tradizionali, pubbliche o private. I vantaggi dell’iscrizione a un’università online sono soprattutto legati alle modalità di frequenza e di studio. Il fatto che le lezioni siano sempre disponibili nella piattaforma di e-Learning vuol dire che si può studiare in maniera flessibile, secondo i propri tempi. La laurea online è la soluzione più conveniente per chi ha già un lavoro e non vuole rinunciare alla propria formazione. Poter seguire le lezioni al termine della giornata di lavoro o concentrare lo studio durante il fine settimana permette di mantenere il passo con gli esami e raggiungere il traguardo della laurea seguendo il proprio ritmo. Per poter sostenere gli esami è necessario aver frequentato almeno l’80% delle lezioni di ciascun insegnamento. Tutte le comunicazioni tra università e studenti avvengono online e il punto di riferimento fondamentale per chi è iscritto a un corso online di Scienze Motorie è la piattaforma di e-Learning. Qui sono disponibili le lezioni dei diversi insegnamenti, i materiali di studio, le informazioni riguardanti ciascun insegnamento e i suoi obiettivi formativi. Sempre tramite la stessa piattaforma è possibile procedere con la prenotazione dei singoli esami, verificare la verbalizzazione degli esami già sostenuti e, al termine del percorso di studio, presentare la domanda di laurea e consegnare e discutere la propria prova finale. Il fatto che le iscrizioni ai corsi di laurea siano sempre aperte e che le università telematiche mettono a disposizione un servizio di orientamento professionale sono altri vantaggi delle lauree online che non bisogna trascurare: ci si può infatti immatricolare al corso online in Scienze Motorie in qualsiasi mese dell’anno e iniziare da subito a seguire le lezioni. Inoltre, prima di procedere con l’iscrizione, è sempre possibile chiedere un consulto con il servizio di orientamento e chiedere chiarimenti e informazioni sui singoli corsi, in modo da fare la scelta più giusta riguardo al corso da frequentare o all’indirizzo di studio da selezionare. Corso di Laurea in Scienze Motorie online: i costi da considerare L’Università telematica Pegaso prevede degli sconti nella retta annuale previsti per chi si iscrive a uno dei corsi di laurea di primo o di secondo livello in Scienze Motorie e che rispetta determinati requisiti. Sono previste poi altre agevolazioni legate alle convenzioni che UniPegaso ha stipulato con enti, associazioni e sindacati. A queste agevolazioni si aggiungono altre possibilità di risparmiare sul costo della retta, come avviene nel caso di specifici programmi organizzati dall’Ateneo. Considerando che nel costo della retta annuale sono compresi anche tutti i materiali di studio, iscriversi al corso di Scienze Motorie online risulta in molti casi conveniente. Studiare in un’università online elimina infatti il problema dei costi da sostenere per l’alloggio da fuori sede e i costi di trasporto per i pendolari. Informazioni utili sul corso di laurea di primo livello Il corso di primo livello in Scienze Motorie rientra nell’ambito della classe di laurea L-33. Ha una durata triennale e fornisce tutte le competenze necessarie per riuscire a gestire programmi di attività motoria indirizzate a singoli individui o a gruppi di persone. A seconda dei casi, i programmi di attività fisica e di educazione al movimento possono avere varie finalità: il focus può essere concentrato, per esempio, sull’educazione ai movimenti corretti, se ci si confronta con persone sportive o che hanno bisogni specifici. Il piano di studi include insegnamenti multidisciplinari che offrono una panoramica completa dei concetti legati allo studio del corpo umano e del suo movimento. In particolare, gli insegnamenti del primo anno si concentrano sullo studio del corpo umano in movimento, che viene studiato dal punto di vista biochimico, fisiologico e anatomico. Durante il secondo anno di corso, invece, lo studio si concentra verso gli aspetti riguardanti la didattica delle attività motorie e sportive. Nel corso del terzo anno si apprende come gestire gli allenamenti, dal punto di vista teorico e pratico, e come valutare i risultati raggiunti da chi esercita attività fisica. Gli esami obbligatori del piano di studio dovranno poi essere integrati con insegnamenti a scelta degli studenti, da selezionare tra quelli messi a disposizione dalla facoltà e coerentemente con il numero di CFU richiesti. Per il corso triennale in Scienze Motorie l’offerta di UniPegaso permette di scegliere tra due indirizzi di studio: Indirizzo Bio Sanitario, con un focus concentrato sul legame tra sport e salute; Indirizzo Statutario, che introduce insegnamenti riguardanti sia la didattica sia elementi economico-giuridici. Informazioni utili sul corso di laurea di secondo livello La laurea magistrale in Scienze Motorie ha durata biennale e permette di acquisire competenze più approfondite rispetto a quelle ottenute nel corso della laurea triennale. A seconda dell’indirizzo di studi scelto, l’attenzione potrà essere più focalizzata sulle attività sportive o su quelle manageriali. Il corso magistrale Management dello Sport e delle Attività Motorie proposto da UniPegaso, ad esempio, è perfetto per chi desidera lavorare ai vertici di società ed enti sportivi. Grazie a una solida conoscenza degli aspetti economico-giuridici della materia, allo studio delle attività di marketing e a competenze avanzate in ambito motorio, si può ambire a posizioni manageriali in aziende pubbliche o private. Il corso prevede un unico indirizzo di studi, denominato Statutario, e presenta insegnamenti che forniscono una panoramica completa degli aspetti manageriali, gestionali e giuridici. La laurea magistrale è anche un requisito indispensabile per poter insegnare nelle scuole pubbliche. Chi desidera diventare insegnante di educazione fisica nelle scuole secondarie di primo o di secondo grado può presentare la MAD (Messa A Disposizione) agli istituti scolastici scelti e attendere la chiamata per ricoprire il ruolo di supplente, o sostenere il concorso per insegnante di ruolo. In questo secondo caso è necessario conseguire dei CFU aggiuntivi frequentando dei corsi universitari in ambito socio-psico-pedagogico. Specializzarsi frequentando un master online in Scienze Motorie Dopo la laurea, di primo o di secondo livello, si può pensare di specializzarsi ulteriormente frequentando un master online. I master in ambito sportivo proposti da UniPegaso hanno una durata complessiva di 1.500 ore e permettono di acquisire delle conoscenze verticali su uno specifico argomento. L’offerta formativa di UniPegaso prevede vari master online di primo livello: Management e Marketing Sportivo è un master che punta a formare dirigenti che possono lavorare nell’ambito di società e di enti sportivi e che hanno competenze avanzate in campo manageriale e di marketing; Il Personal Trainer-Mental Coach, ideale per chi desidera diventare allenatore e vuole perfezionare le proprie capacità di coinvolgimento degli sportivi per migliorarne le prestazioni psico-fisiche; L’educazione fisica nella scuola primaria: nuovi scenari, focalizzato sull’analisi delle implicazioni della riforma della Legge 234/2021 che ha introdotto anche nelle scuole primarie la figura specializzata dell’insegnante di educazione motoria; Posturologia sportiva, che offre conoscenze specialistiche in merito alla postura corretta da assumere e a come intervenire per prevenire o mitigare le conseguenze negative che derivano dall’assunzione di una postura non ottimale.