URL: https://www.unipegaso.it/docenti/mariarosaria-zinzi--1
Page Title: Docente Mariarosaria Zinzi | Unipegaso

Mariarosaria Zinzi Rtt mariarosaria.zinzi@unipegaso.it Biografia Mi sono formata presso l'Università degli Studi di Firenze, dove ho conseguito un dottorato in Linguistica con una tesi dal titolo “Dal greco classico al greco moderno. Alcuni tratti dell'evoluzione morfosintattica”. Ho trascorso un periodo di ricerca presso l'Institut des Textes et Manuscrits Modernes (ITEM, ENS-CNRS, Parigi) in quanto vincitrice di una borsa di ricerca post-doc “Fernand Braudel”, con un progetto di ricerca finalizzato alla pubblicazione di manoscritti inediti di Emile Benveniste. Sono stata assegnista di ricerca presso l'Università della Tuscia di Viterbo e l'Università degli Studi di Firenze, dove ho successivamente ricoperto il ruolo di borsista e, quindi, di ricercatrice (RTD-a) per il settore scientifico L-Lin/01. Ho conseguito nel 2021 l'abilitazione scientifica nazionale di seconda fascia per il settore concorsuale 10/G1 Glottologia e linguistica. Sono una linguista di formazione storica con esperienza di ricerca in morfosintassi, pragmatica, plurilinguismo, socio-semiotica e storia della linguistica. Mi sono di recente dedicata allo sviluppo e implementazione di strumenti digitali per lo studio linguistico, con particolare attenzione alle lingue di frammentaria attestazione dell'Italia antica. Ho partecipato e partecipo a progetti di ricerca nazionali e internazionali, e ho presentato i risultati della mia ricerca in sedi nazionali e internazionali. Sono chercheure associée presso l'ITEM. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Glottologia e linguistica, 12 CFU, CdS L-10 Linguistica generale, 12 CFU, CdS L-10 Ricevimento Ogni giovedì dalle 9:00 alle 10:00. Gli studenti che abbiano bisogno di concordare un ricevimento fuori orario possono farlo inviando una email alla docente. Modalità di prenotazione degli uffici Online IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-6302-4769