URL: https://www.unipegaso.it/docenti/lorenzo-lozzi-gallo
Page Title: Docente Lorenzo Lozzi Gallo | Unipegaso

Lorenzo Lozzi Gallo Professore Ordinario lorenzo.lozzigallo@unipegaso.it Biografia Laureato all'Università degli Studi "La Sapienza" di Roma, ha studiato per due anni all'Università di Copenaghen e per un semestre all'università di Bergen, oltre a periodi di studio e ricerca più brevi in Inghilterra, Germania e Svezia. Dottore di ricerca in "Cultura e tradizioni letterarie del mondo germanico antico e medievale" presso l'Università degli Studi di “Roma III”, ha partecipato a due PRIN successivi sulla lirica medievale europea e attualmente partecipa nel PRIN del centro di ricerca FilPol dell'Università di Catania diretto dal prof. Stefano Rapisarda. Nel 2013, il suo libro “la Puglia nel medioevo germanico” ha ottenuto il premio “Mario di Nola” dell'Accademia dei Lincei. Nel 2015 ha trascorso un periodo come research fellow presso l'istituto Árni Magnússon di Reykjavík per ricerche storico-filologiche sull'Islanda medievale. Nel 2017 ha ottenuto il finanziamento FFABR nella categoria "professori associati". Nel 2023 è stato visiting scholar presso l'università di Lund per ricerche storiche di dialettologia svedese. Dal 2005 al 2015 è stato ricercatore presso l'Università degli Studi "Aldo Moro" di Bari. Dal 2015 al 2024 è stato professore associato e poi ordinario presso l'Università degli Studi di Messina. Dal 2 gennaio 2024 è professore di filologia e linguistica germanica presso l'Università Digitale Pegaso. Promotore del centro interdisciplinare di ricerca linguistica e filologica NoUS (Norm, Usage and System). I suoi interessi si concentrano sulla standardizzazione della lingua, sull'uso della lingua come strumento di inclusione (o esclusione), sull'interazione delle lingue di prestigio con varianti substandard o con lingue di minoranza in ambito inglese, tedesco e scandinavo a partire dal medioevo. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Origini dell'inglese; Filologia germanica; Introduzione alla lettura del tedesco. Ricevimento sabato 16:00-17:00 Modalità di prenotazione degli uffici online