URL: https://www.unipegaso.it/docenti/giovanna-rech
Page Title: Docente Giovanna Rech | Unipegaso

Giovanna Rech Professore/ssa Associato/a giovanna.rech@unipegaso.it Biografia Professoressa associata in Sociologia dei processi culturali e comunicativi. Laureata in Sociologia all’Università di Trento, dopo un dottorato in Sciences sociales et philosophie de la connaissance in co-tutela all’Université Paris IV-Sorbonne, ha condotto diverse ricerche sugli usi sociali del patrimonio culturale religioso in contesti europei sempre più plurali. È stata ricercatrice in Sociologia dei processi culturali e comunicativi al Dipartimento di Filosofia, Sociologia, Pedagogia e Psicologia Applicata (FISPPA) dell’Università di Padova. Ha insegnato per diversi anni Sociologia del turismo all’Università di Trento. All’Università di Verona, ha partecipato alla ricerca finanziata dalla Commissione Europea SPOT (H2020) sul turismo culturale nel contesto dell’europeizzazione e ha condotto una ricerca sul turismo spirituale, la valorizzazione turistica e i meccanismi di patrimonializzazione delle eredità storico-religiose. Dal 2025, fa parte del Comitato Scientifico della Sezione di Sociologia della religione dell’Associazione Italiana di Sociologia.È membro associato per l’Academic board di Future for Religious Heritage (FRH) The European network for historic places of worship. È Associate Editor per la rivista Humanities and Social Sciences Communications. Al di fuori dell’accademia, è l’attuale coordinatrice del Comitato scientifico della Romea Strata, Itinerario Culturale del Consiglio d’Europa, mentre con l’Associazione BiancoNero cura l’organizzazione del Religion Today Film Festival di Trento. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Sociologia dei processi culturali e comunicativi applicati allo sport (con Luca Benvenga) Ricevimento Il ricevimento viene stabilito mensilmente: giorni e orari sono consultabili in piattaforma. E' preferibile mandare una e-mail alla docente. Modalità di prenotazione degli uffici Online Codice ORCID 0000-0001-9171-4276