URL: https://www.unipegaso.it/docenti/mario-di-nardo-1
Page Title: Docente Mario Di Nardo | Unipegaso

Mario Di Nardo Prof. Associato mario.dinardo@unipegaso.it Biografia Consegue presso l’Università degli studi di Napoli “Federico II” il dottorato di ricerca in “Tecnologie e Sistemi Di Produzione” – XXVII ciclo nel 2015. Dall’anno accademico 2015/2016 al 2020/2021 è docente a contratto presso l’Università degli studi di Napoli per il corso di “Elementi di gestione del prodotto ferroviario” e dal 2022 per il corso di “Elementi di gestione e manutenzione del prodotto ferroviario”. Le principali tematiche di ricerca sono: sicurezza, manutenzione, logistica industria 4.0, economia circolare, Management. Risulta relatore in convegni di carattere nazionale ed internazionale. E’ stato chair di diverse special sessions. Risulta inserito in diversi Technical Committee. Fa parte di due editorial board ed ha organizzato 3 special Issues su journal indicizzati SCOPUS. Ha lavorato su progetti di ricerca Nazionali e collabora con l’Inail settore ricerca. Nell’ambito dei contatti internazionali è stato visiting researcher presso l’Università di Dublino. Ha tenuto corsi presso le scuole di dottorato delle Università di Napoli “Federico II”, Nantes (Francia) e Dublino. Nel corso del tempo ha stabilito contatti con diverse Università con le quali collabora attivamente. Risulta consulente presso aziende nonché consulente per i tribunali di Nocera Inferiore, Salerno, e Napoli, Nola. E' stato docente della scuola secondaria Superiore a tempo indeterminato su classe di concorso A041 e Commissario al concorso docente per la scuola secondaria di secondo grado. Ha conseguito in data 06/12/2023 l'abilitazione Scientifica Nazionale a professore associato. Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Gestione e sicurezza degli impianti industriali Ricevimento Giovedì dalle ore 11.00 alle 13.00. Modalità di prenotazione degli uffici Telematica previo appuntamento IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0001-9954-1218