URL: https://www.unipegaso.it/docenti/raffaele-marcello
Page Title: Docente Raffaele Marcello | Unipegaso

Raffaele Marcello Professore/ssa Associato/a raffaele.marcello@unipegaso.it Biografia Raffaele Marcello è Professore Associato nel settore scientifico-disciplinare SECS-P/07 – Economia Aziendale presso l’Università Telematica “Pegaso”. Ha conseguito la laurea in Economia e Commercio presso l’Università degli Studi di Cassino e il Dottorato di Ricerca in Economia e Amministrazione delle Imprese Cooperative e delle Organizzazioni No Profit presso la Seconda Università degli Studi di Napoli. È stato Ricercatore a tempo determinato in Economia Aziendale presso l’Università Telematica “Pegaso” e l’Università degli Studi di Salerno, Dipartimento DISA-MIS, dove ha svolto attività didattica e scientifica nel triennio 2019-2024. Ha ricoperto incarichi di insegnamento in numerose università italiane, tra cui l’Università “G. d’Annunzio” di Chieti-Pescara (Economia dei gruppi e delle concentrazioni aziendali), l’Università degli Studi di Napoli “Federico II” (Economia Aziendale) e l’Università degli Studi di Salerno (Ragioneria Generale e Applicata), oltre a svolgere un’intensa attività di docenza in master e corsi di alta formazione. È autore di numerose pubblicazioni scientifiche, nazionali e internazionali, in materia di bilancio, valutazione d’azienda, revisione legale e governance aziendale. È componente del Coordinamento e Direzione scientifica della rivista “Società e Contratti, Bilancio e Revisione” (Eutekne), del Comitato editoriale della rivista “La valutazione delle Aziende” (MF Publishing), dell’Editorial Board della rivista “Management Control” (Franco Angeli) e del Comitato di valutazione professional area della “Rivista Italiana di Ragioneria e di Economia Aziendale” (RIREA). È socio della Società Italiana dei Docenti di Ragioneria e di Economia Aziendale (SIDREA), dell’Accademia Italiana di Economia Aziendale (AIDEA) e della Società Italiana di Storia della Ragioneria (SISR). È inoltre membro dell’American Accounting Association (AAA) e della European Accounting Association (EAA). Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Diritto e management della professione di commercialista; Contabilità e bilancio; Sistemi di reporting, programmazione e controllo. Ricevimento In base a quanto calendarizzato periodicamente Modalità di prenotazione degli uffici Online IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-4562-826X