URL: https://www.unipegaso.it/docenti/svetlana-zdravkovic
Page Title: Docente Svetlana Zdravkovic | Unipegaso

Svetlana Zdravkovic Professoressa svetlana.zdravkovic@unipegaso.it Biografia Svetlana Zdravkovic è analista junghiana senior e supervisore, membro della IAAP (International association of analytical psychology), del CIPA (Centro italiano di psicologia analitica - Istituto di Roma e dell'Italia centrale) di Roma e dell'IGAP (Independent group of analytical psychologists) di Londra, UK. È iscritta all'Ordine degli psicologi e psicoterapeuti della regione Puglia (numero 8052). La dott.ssa Zdravkovic è coordinatrice del Grant award, co-leader di gruppi, membro del comitato MC e rappresentante nazionale presso l'azione COST CA18124 - ESMN (European sexual medicine network). È co-leader dei gruppi di ricerca ed educativi (che creano il curriculum di educazione sessuale per le università europee): Psicologia della sessualità e Psicologia e sessualità). È stata professoressa assistente presso la Facoltà di studi organizzativi EDUKA (Dipartimento di psicologia, Belgrado) dove ha tenuto i corsi: Psicologia e creatività e Psicoterapia e counseling. Ha insegnato anche presso il College of Social Work (Dipartimento di psicologia, Belgrado). Qui ha tenuto i seguenti corsi: Introduzione alla psicologia, Psicologia della personalità 1 e 2, Introduzione alla psicoanalisi, Motivazione ed emozioni e Psicologia e creatività. Presso il CIPA, la dott.ssa Zdravkovic è docente alla didattica junghiana e alla specializzazione per psicoterapeuti e ne conduce i corsi e i laboratori – (Teoria e tecniche interpretative delle produzioni inconsce diverse dal sogno, Teoria e tecniche interpretative delle produzioni inconsce non oniriche, Psicologia dei Sogni, la liminalità nella psicologia e nell'analisi junghiana). La dottoressa Zdravkovic è anche responsabile di un gruppo teorico-clinico e di un gruppo di supervisione per colleghi e studenti. È dottoressa in psicologia, specialista in psicologia medica e tutor dei giovani specializzati in psicologia medica presso la facoltà di medicina dell’Università di Belgrado. La dott.ssa Zdravkovic ha lavorato presso l'Istituto di salute mentale di Belgrado per oltre 25 anni. Ha conseguito il dottorato di ricerca (2012) presso la Facoltà di filosofia dell'Università di Belgrado. La dott.ssa Zdravkovic ha conseguito la specializzazione in psicologia medica nel 2001 presso la Facoltà di medicina dell'Università di Belgrado. Si è formata in psicologia junghiana a Londra. Ha sostenuto l'esame finale a Zurigo con il dottor Murray Stein e il dottor Mario Jacoby. Successivamente, nel 2007, è stata ufficialmente riconosciuta come analista junghiana dall'Associazione internazionale di psicologia analitica (IAAP). Presso l'Istituto di salute mentale di Belgrado, è stata analista junghiana (e si è occupata di disturbi psichiatrici e sessuali), psicologa clinica, educatrice e conduttrice di laboratori. La dott.ssa Zdravkovi? ha ricoperto per 4 anni il ruolo di coordinatore dei servizi psicologici e di responsabile delle relazioni pubbliche. È stata presidente del Consiglio per la cultura. Inoltre, insieme ai colleghi di Londra e all'accademico prof. dr. V. Jerotic, è l'organizzatrice e la responsabile del corso: “Psicologia junghiana (analitica) e creatività”. Nell'ambito dell'azione COST 18124 (ESMN), è stata scelta alla fine del 2020 per la STSM (short term scientific mission) che si è svolta a Helsinki dal 16 al 30 marzo presso la Vaestoliitto Family Foundation. Si trattava di una ricerca sugli atteggiamenti dei giovani (studenti e non) nei confronti della sessualità in Finlandia, Serbia, Italia e Portogallo. La ricerca è stata condotta con la collaborazione del prof. Kontula. La dott.ssa Zdravkovic è docente, conduttrice di seminari e workshop su invito presso l'ISAP di Zurigo (dal 2008 a oggi), l'IGAP di Londra (dal 2010), il C.G.Jung Club di Londra (dal 2017), nonché in Italia (Università del Salento), Slovenia, Bosnia ed Erzegovina, Spagna, Serbia ecc. Da più di 25 anni tiene conferenze, seminari e workshop per il pubblico in generale, per i colleghi e per gli studenti in relazione a diverse tematiche nel campo della psicologia in generale, della psicologia clinica e analitica. I suoi campi di interesse sono la psicologia (la psicologia junghiana) e la creatività, l'immaginazione attiva, i sogni, la psicologia della personalità, la psicoterapia, i canali espressivi verbali e non verbali, il processo di individuazione, la sessualità ecc. La dott.ssa Zdravkovi? ha anche condotto seminari cinematografici a Londra e in Serbia e organizzato seminari e conferenze scientifiche. È autrice di due libri, di numerosi articoli e traduttrice di due libri di psicologia junghiana (dall'inglese al serbo). La dott.ssa Zdravkovic è stata inoltre nominata analista di due persone dal C.G. Jung-Institute Zürich, Küsnacht. È coeditrice della collana editoriale: “ Conoscenza, coscienza, immaginazione” presso la casa editrice Milella di Lecce. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Psicologia dell'apprendimento Ricevimento Venerdi dalle 9 alle 10 Modalità di prenotazione degli uffici online Codice ORCID 0000-0003-4889-6662