URL: https://www.unipegaso.it/docenti/ada-manfreda--1
Page Title: Docente Ada Manfreda | Unipegaso

Ada Manfreda Professoressa Ordinaria ada.manfreda@unipegaso.it Biografia Ada Manfreda è professoressa ordinaria di Pedagogia Sperimentale presso la Facoltà di Scienze umane, della Formazione e dello Sport, Dipartimento di Scienze dell’Educazione e dello Sport all’Università Telematica Pegaso. È delegata del Rettore all'Innovazione sociale e valorizzazione dei territori nell'ambito delle attività di Terza Missione dell'Università. È Responsabile scientifico del Centro studi ESG (Environmental, Sustainability and Governance) dell'Università Telematica Pegaso. Ha studiato all’Università del Salento (Lecce), ove ha conseguito il Dottorato di Ricerca in “Scienze della mente e delle relazioni umane”. Ha svolto un Post Doc presso l’Università degli Studi di Foggia in “Media education, progettazione partecipata e comunità”. È stata Ricercatrice di Pedagogia Sperimentale presso il Dipartimento di Scienze della Formazione dell’Università degli Studi Roma Tre, dove ha insegnato ‘Pedagogia sperimentale’, ‘Sperimentalismo, innovazione didattica e pedagogia montessoriana’, ‘Metodi e tecniche della scrittura in educazione’. I suoi interessi scientifici si collocano nell’ambito dei Community Studies, conducendo da molti anni ricerche-intervento a orientamento partecipativo per/con le comunità in aree marginali e periferiche finalizzate alla promozione dei territori in chiave di innovazione sociale e di sostenibilità, secondo un modello sviluppato ad hoc e denominato ACL (Action Community Learning). Rientrano in questa cornice tematica: rigenerazione territoriale, sviluppo sostenibile, povertà educativa, co-progettazione e sviluppo locale, mappatura dei bisogni, valorizzazione del patrimonio culturale locale materiale e immateriale per lo sviluppo del territorio. Dirige P.L.A.C.E. (Participatory Local Action for Community Empowerment), Laboratorio di Ricerca Unipegaso-EspérO per l'innovazione sociale e lo sviluppo delle comunità. Pubblica per le principali riviste di settore, dove, tra l’altro, approfondisce i temi della metodologia della ricerca educativa nei contesti non formali e informali. Esperienza Professionale Professoressa Ordinaria di Pedagogia Sperimentale, Università Telematica Pegaso (Napoli). Delegata del Rettore all'Innovazione Sociale e alla Valorizzazione dei Territori. Ricercatrice di Pedagogia Sperimentale, Università degli Studi Roma Tre (2019-2024). Co-direttrice della Scuola di Arti Performative e Community Care (dal 2012 in corso), dispositivo di attivazione comunitaria per l’empowerment e la promozione del patrimonio culturale materiale e immateriale in chiave di sviluppo locale sostenibile. Ricercatrice sociale presso Espéro srl, già spin-off dell’Università del Salento, pmi innovativa specializzata in apprendimento esperienziale e ricerca educativa applicata (2009-2024). Nell’ambito dei progetti di Espéro è stata Responsabile del progetto socio-culturale "CanaliCreativi" (2015-2020). Fondatrice e Direttrice editoriale di Amaltea Edizioni (dal 1997) e della rivista online "Amaltea" (dal 2006). Direttrice di P.L.A.C.E. (Participatory Local Action for Community Empowerment), Laboratorio di Ricerca Unipegaso-EspérO per l'Innovazione sociale e lo sviluppo delle comunità (dal 2024). Aree di Expertise Pedagogia di comunità e Community Studies Mappatura dei bisogni e intervento di comunità Media education e progettazione partecipata Innovazione sociale e sviluppo territoriale Inclusione sociale di soggetti fragili (migranti, anziani, giovani) Metodologie narrative e performative Valorizzazione del patrimonio culturale materiale e immateriale Progetti e Ricerche Significative Ricerche-intervento a orientamento partecipativo nel Salento sud-orientale (dal 2012). Ricerca-intervento sulla comunità di migranti africani "Casa Sankara" a San Severo (FG) (2020-2023). Consulenza e coordinamento dello Sportello di Ascolto per migranti nel Progetto SuPrEme della Regione Puglia (2021-2023). Responsabilità scientifica di unità locali di ricerca in progetti nazionali e internazionali sulla valorizzazione del patrimonio culturale. Formazione e Abilitazioni Dottorato di Ricerca in "Scienze della Mente e delle Relazioni Umane", Università del Salento. Abilitazione Scientifica Nazionale a Professore di I e II Fascia in Pedagogia, Didattica e Ricerca Educativa. Post Doc in "Media education, progettazione partecipata e comunità", Università degli Studi di Foggia. Competenze Aggiuntive Progettazione formativa ed educativa Analisi dei bisogni formativi Orientamento e bilancio di competenze Formazione degli adulti Competenze biblioteconomiche e di catalogazione Pubblicazioni e Attività Autrice di numerosi saggi e articoli scientifici su riviste nazionali e internazionali. Curatrice di libri collettanei e relatrice a convegni e seminari. Formatrice in scuole, enti di formazione e istituzioni educative. Sito scientifico: www.adamanfreda.comBlog: www.adamanfreda.it Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento INNOVAZIONE DIDATTICA E TECNOLOGIE DIGITALI - 0142406MPED04I (LM-14) RICERCA E INNOVAZIONE DIDATTICA - 0912215MPED04IV (LM-85) Ricevimento Il RICEVIMENTO si tiene tutti i mercoledì pomeriggio dalle 16,00 alle 17,00. E' possibile prenotarsi inviando una mail all'indirizzo all'indirizzo istituzionale della docente. Modalità di prenotazione degli uffici Online