URL: https://www.unipegaso.it/ambiti-lauree
Page Title: Ambiti Lauree Triennali e Magistrali | UniPegaso

Home/Ambiti Lauree Triennali e Magistrali Ambiti Lauree Triennali e Magistrali L'Università Telematica Pegaso si impegna a offrire una vasta offerta formativa comprensiva di corsi di laurea triennali e magistrali online riconosciuti a livello accademico in grado di coprire le esigenze educative dello studente universitario. Per facilitare la scelta dello studente, i corsi sono stati articolati per ambiti. Sono altresì elencati i corsi di laurea erogati dagli altri atenei del gruppo (Mercatorum e San Raffaele). Arte e Spettacolo Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali con un’adeguata formazione nelle discipline della musica, del cinema e dello spettacolo. Scopri i corsi Beni Culturali Percorsi che intendono formare professionisti capaci di operare nella valorizzazione, conservazione e gestione del patrimonio culturale, all'interno di istituzioni pubbliche e private. Scopri i corsi Biologia Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali con un’adeguata preparazione nelle discipline della biologia, della ricerca scientifica e delle scienze della vita. Scopri i corsi Comunicazione Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali con competenze culturali, scientifiche, metodologiche e tecnico-strumentali. Scopri i corsi Disegno Industriale Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali con una solida preparazione nelle discipline economiche e aziendali e un’adeguata padronanza degli strumenti matematico-statistici. Scopri i corsi Economia Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali con una solida preparazione culturale e scientifica. Scopri i corsi Educazione Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali in grado di operare nello sviluppo di una comunicazione attenta ai nuovi media, efficace e mirata. Scopri i corsi Filosofia Percorsi che si aprono a un numero ampio di discipline e stringono rapporti con altri settori della cultura umanistica e scientifica. Scopri i corsi Gastronomia Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali con una solida preparazione in ambito socioculturale, economico e ambientale. Scopri i corsi Giurisprudenza Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali in grado di utilizzare tecnologie emergenti e sviluppare nuove soluzioni in ambito digitale. Scopri i corsi Informatica Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali con una solida preparazione culturale e giuridica. Scopri i corsi Ingegneria Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali in grado di operare in rami ingegneristici attraverso competenze specialistiche. Scopri i corsi Lettere Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali con una solida preparazione culturale e umanistica. Scopri i corsi Lingue Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali con conoscenze linguistiche, sociali, culturali e comunicative. Scopri i corsi Politica Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali in grado di comprendere il funzionamento delle società complesse e analizzare in modo scientificamente fondato i fenomeni politici. Scopri i corsi Psicologia Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali con conoscenze avanzate necessarie all’analisi di processi psicologici. Scopri i corsi Sociologia Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali in grado di comprendere il funzionamento delle società complesse e analizzare in modo scientificamente fondato i fenomeni sociologici. Scopri i corsi Sport Percorsi finalizzati alla formazione di figure professionali con conoscenze e competenze adatte alla conduzione, gestione e valutazione di attività motorie. Scopri i corsi Turismo Percorsi che intendono formare professionisti capaci di operare in imprese ed enti attivi nell'industria del turismo. Scopri i corsi Scopri l'Ateneo: i video per Orientarti In questa sezione trovi i video più utili per orientarti: rispondiamo alle domande più frequenti su modalità di studio, iscrizione, riconoscimento crediti e costi dell’Ateneo. Item 1 of 17 I nostri studenti hanno grandi storie da raccontare Università Telematica Pegaso: perché iscriversi Con UniPegaso, l'Ateneo Digitale più scelto in Italia*, gestisci il tuo percorso universitario in totale libertà *Fonte dati MUR – iscritti A.A. 2024/2025 Studio Smart Puoi accedere alla nostra piattaforma da pc, tablet o smartphone Prova la piattaforma Agevolazioni economiche Scopri le agevolazioni del nostro Ateneo e risparmia fino al 50% sulla retta Scopri le nostre agevolazioni Iscrizioni aperte Puoi iscriverti in qualunque momento dell'anno Iscriviti ora Item 1 of 3