URL: https://www.unipegaso.it/docenti/elena-borin-1
Page Title: Docente Elena Borin | Unipegaso

Elena Borin Professore Ordinario elena.borin@unipegaso.it Biografia Elena Borin è Professoressa Ordinaria di Economia Aziendale presso l’Università Telematica Pegaso, dove ricopre anche il ruolo di Delegata del Rettore per l’Internazionalizzazione. È Direttrice del Laboratorio di Eccellenza S.I.C.C.Ec. - Sustainable Innovation in Cultural and Creative Industries, Sectors and Ecosystems e co-direttrice Observatory on Sustainability Accounting and Reporting Practices in Cultural and Creative Ecosystems. In precedenza è stata Associate Professor presso la Link Campus University e Direttrice del MSc in Arts and Cultural Management alla Burgundy School of Business (Francia), dove ha anche guidato il gruppo di ricerca in Arts and Cultural Management. Ha conseguito il titolo di Doctor Europeus nel 2016; ha ricevuto il Research Award for Cultural Management and Policy (Bruxelles, Belgio, nel 2016), il Premio IUSS per la Miglior Tesi di Dottorato in Economia del Ciclo XXVIII (Università di Ferrara, Italia, 2017) e il Best Research Paper Award (ENCATC Congress, Lecce, 2024) Vicepresidente di ENCATC dal 2023 e membro del Board dal 2021, è Delegata del Presidente per le Attività di Ricerca. Ha fatto parte di comitati scientifici internazionali e giurie accademiche, tra cui è membro del Comitato Scientifico dell'EURAC Centre for Advanced Studies, del Congresso Annuale ENCATC e della rete universitaria internazionale INSIDE Modern Heritage. Fa parte dell’Advisory Board della rivista Culture: Policy, Management and Entrepreneurship (Taiwan), dell’Editorial Board dell’European Journal of Cultural Policy and Management (già Editor-in-Chief ad interim), e di ENCATC Scholar. Esperta in progetti di ricerca internazionali, i suoi interessi spaziano tra management, politiche culturali, partenariati pubblico-privati e rendicontazione di sostenibilità. Tra le sue pubblicazioni, volumi con Springer, PIE Peter Lang ed Eurilink. E' stata spesso relatrice e chair in conferenze scientifiche internazionali. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Analysis of Company Performance and Sustainability Reporting; Contabilità Pubblica e Valutazione delle Performance nelle PA; Financial accounting e bilancio di sostenibilità; Bilancio e controllo di gestione delle imprese turistiche; Contabilità e bilancio Ricevimento I ricevimenti per i mesi di Aprile e Maggio saranno dalle ore 7.00 alle 8.00 nei seguenti giorni: 15.04.2026 23.04.2026 29.04.2026 06.05.2026 13.05.2026 E' possibile prenotare un ricevimento specifico per i tesisti, in orari concordati anche per favorire la partecipazione degli studenti lavoratori. Modalità di prenotazione degli uffici online IRIS Vai alle pubblicazioni