URL: https://www.unipegaso.it/summer-school
Page Title: Summer School | UniPegaso

L’Università Telematica Pegaso s.r.l. ha attivato, per l’anno accademico 2023/2024, con inizio nel mese di settembre, la SUMMER SCHOOL Seminario permanente di narratologia VI. Obiettivi La Summer School è un’occasione per ripensare il quadro operativo della ricerca narratologica e verificare la fertilità degli incroci tra gli strumenti-ti narratologici classici, la teoria dei generi compositivi, lo studio dei media e le prospettive me-topologiche provenienti da retorica, stilistica, neurocognitivismo, cultural studies. Oltre a rivisitare concetti e modelli forniti dai principali teorici della narratologia, sarà perseguita la lettura critica cooperativa di questioni e opere che hanno alimentato l’elaborazione del pensiero narratologico e che offrono l’opportunità di esplorarne gli orizzonti applicativi e affinarne le categorie analitico-interpretative. Organizzazione didattica La Summer School si sviluppa per 21 ore di attività in presenza articolate in 4 giorni (5-8 settembre 2023) presso la sede di Ateneo sita in Villa Vannucchi, San Giorgio a Cremano. Le lezioni saranno così così suddivise: 6 lezioni plenarie mattutine (ore 9.30-12.30) nei giorni 5-7 settembre; 8 laboratori pomeridiani nei giorni 5-6 settembre (ore 14-17), in gruppi di lavoro di circa 6 persone coordinati da un tutor appartenente al Comitato scientifico; 2 sessioni plenarie di comunicazioni e discussione degli elaborati prodotti dagli iscritti, nel giorno 8 settembre (ore 9.30-12.30, 14-17). I partecipanti, assegnati a un gruppo di lavoro di circa 6 persone, sono chiamati a frequentare 2 laboratori nei giorni 5-6 settembre (ore 14-17): in fase di iscrizione ognuno esprimerà un ordine di preferenza tra gli 8 laboratori programmati, per consentire la formazione dei gruppi di lavo-ro sulla base delle comuni inclinazioni. Requisiti di accesso Il corso è rivolto a tutti coloro che sono in possesso di Laurea Triennale o Magistrale. Modalità di selezione Il numero massimo di posti disponibili è determinato in 24; il corso non verrà attivato se il numero degli iscritti sarà inferiore a 18. I partecipanti saranno selezionati sulla base della valutazione del curriculum vitae et studiorum, nonché sulla lettera di motivazioni allegata (1.000/1.500 battute). Domande di ammissione Le domande di ammissione devono essere presentate improrogabilmente entro le ore 23:59 del 30 giugno 2023. Bandi e relativi allegati: Summer School 2023 SPN Bando ALLEGATO A: Domanda di partecipazione