URL: https://www.unipegaso.it/docenti/francesca-righetti
Page Title: Docente Francesca Righetti | Unipegaso

Francesca Righetti Professore/ssa Associato/a francesca.righetti@unipegaso.it Biografia Francesca Righetti è Professoressa Associata nel SSD IINF/05-A, Sistemi di Elaborazione delle Informazioni, presso l’Università Telematica Pegaso, Dipartimento di Scienze e Tecnologie dell’Informazione. In precedenza, è stata Ricercatrice presso l’Università di Pisa, Dipartimento di Ingegneria dell'Informazione, dove ha svolto attività di ricerca e didattica nei Corsi di Laurea Triennali e Magistrali. Ha conseguito il Dottorato di Ricerca in Ingegneria dell’Informazione presso l’Università di Pisa nel 2021. La sua attività scientifica si colloca all’intersezione tra Internet of Things (IoT), Industrial IoT, edge/cloud computing e sistemi distribuiti nel paradigma del Cloud-to-Things Continuum. I suoi interessi di ricerca riguardano in particolare l’allocazione efficiente delle risorse, l’ottimizzazione energetica e l’integrazione di tecniche di intelligenza artificiale per applicazioni real-time in ambienti distribuiti e pervasivi. È attivamente coinvolta nell’organizzazione di conferenze scientifiche internazionali del suo settore. Ha ricoperto ruoli di responsabilità quali Workshop Co-Chair per IEEE SMARTCOMP 2026, EDAS Co-Chair per IEEE PerCom 2026, Publication Chair per IEEE WoWMoM 2025, Poster/Demo Co-Chair per IEEE SMARTCOMP 2025, contribuendo sia al coordinamento scientifico sia alla gestione organizzativa degli eventi. Partecipa inoltre con continuità ai comitati tecnici di numerose conferenze internazionali IEEE. È Associate Editor della rivista Computers and Electrical Engineering, Elsevier. È stata Guest Editor per una Special Issue della rivista Ad Hoc Networks (Elsevier) ed è revisore per numerose riviste scientifiche di alto impatto, tra cui IEEE Internet of Things Journal e IEEE Transactions on Mobile Computing. Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Cloud Computing, L-31 Basi di Dati, L-31 IT and Telematic Skills, LM-56 IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0003-3892-8368