URL: https://www.unipegaso.it/docenti/roberta-minino-
Page Title: Docente Roberta Minino | Unipegaso

Roberta Minino Ricercatore roberta.minino@unipegaso.it Biografia Roberta Minino è Ricercatrice in METODI E DIDATTICHE DELLE ATTIVITA' SPORTIVE (SSD M-EDF/01) presso l’Università Telematica Pegaso. Ha conseguito la Laurea Triennale in "Scienze Motorie" presso l'Università degli Studi di Napoli "Parthenope" (A.A. 2013/2014) e la Laurea Magistrale in "Scienze Motorie per la Prevenzione e il Benessere" presso la stessa università (A.A. 2015/2016) con votazione di 110 e lode e menzione speciale. Ha inoltre ottenuto un Master di I livello in "Posturologia e Biomeccanica" (A.A. 2015). Nel 2021 ha completato il Dottorato di Ricerca in "Scienze delle Attività Motorie e Sportive" presso l’Università degli Studi di Napoli “Parthenope”. La sua attività di ricerca si concentra su biomeccanica, analisi del movimento e neuroscienze, con particolare interesse per le applicazioni in ambito fisiologico (persone sane e sportivi) e patologico (patologie neurodegenerative). Ha inoltre svolto attività di formazione e ricerca internazionale presso l’Aston University di Birmingham (UK). Dal Gennaio 2022 a settembre 2024 è stata Ricercatrice a Tempo Determinato di tipo A (RTDA) presso l’Università degli Studi di Napoli “Parthenope”. Successivamente, ha vinto il concorso come Ricercatrice a tempo determinato Tenure Track (RTT) presso l’Università Telematica Pegaso. Attualmente docente dei corsi di “Metodi e didattica degli sport individuali e di squadra” (Laurea Triennale L-22) e “Metodi ed organizzazione delle attività ludico-sportive” (Laurea Magistrale LM-47). H-INDEX (Scopus): 10 254 Citations 29 Documents Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento - Metodi e didattica degli sport individuali e di squadra (Laurea Triennale L-22) - Metodi ed organizzazione delle attività ludico-sportive (Laurea Magistrale LM-47). Ricevimento Giovedì, ore 11:00 Modalità di prenotazione degli uffici Telematica Codice ORCID 0000-0002-8416-0807