URL: https://www.unipegaso.it/doppia-laurea
Page Title: Doppia Laurea | UniPegaso

Dall’a.a. 2022/2023 è possibile iscriversi contemporaneamente a due corsi di istruzione superiore come previsto dalla legge 12 aprile 2022. Il Ministero dell’Università e della Ricerca ha pubblicato il Decreto Ministeriale n. 930 che disciplina le modalità per consentire in concreto agli studenti la doppia iscrizione contemporanea e la contemporanea iscrizione a due corsi AFAM o ad un corso AFAM e ad uno universitario. Per quali corsi si applica È possibile iscriversi contemporaneamente ad un massimo di due corsi e può riguardare sia corsi di studio di uno stesso Ateneo che corsi di Atenei o Istituzioni di Alta Formazione Artistica e Musicale diversi, anche esteri. Nello specifico, è possibile iscriversi a: due corsi di laurea due corsi di laurea magistrale un corso di laurea e uno di laurea magistrale un corso di laurea, triennale o magistrale e uno di dottorato di ricerca un corso di laurea, triennale o magistrale, e uno di master un corso di laurea, triennale o magistrale, e uno di specializzazione non medica due corsi di master, purché non si tratti dello stesso master un corso di dottorato di ricerca e uno di specializzazione non medica un corso di dottorato di ricerca e uno di specializzazione medica – per questo caso si applica l’art. 7 del DM 226/2021. Se l'iscrizione riguarda due Corsi di laurea triennale, magistrale o a ciclo unico questi non devono appartenere alla stessa classe e devono differenziarsi per almeno i due terzi delle attività formative Per l'iscrizione ai diversi livelli dei corsi di studio è obbligatorio il possesso dei titoli di studio richiesti dalla normativa nazionale e dai regolamenti di Ateneo. Nel caso in cui uno dei due corsi di studio sia a frequenza obbligatoria, è consentita l'iscrizione ad un secondo corso di studio che non presenti obblighi di frequenza, ad eccezione dei corsi per i quali la frequenza obbligatoria è prevista per le sole attività di laboratorio e di tirocinio. Come iscriversi a due corsi L'Università Telematica Pegaso ha provveduto ad adeguare i propri Regolamenti Didattici dei Corsi di studio e i propri sistemi informatici per cui la doppia immatricolazione è già possibile compilando questo modulo online.