URL: https://www.unipegaso.it/docenti/giuliano-cenati-1
Page Title: Docente Giuliano Cenati | Unipegaso

Giuliano Cenati Professore Associato giuliano.cenati@unipegaso.it Biografia Giuliano Cenati studia e insegna la letteratura italiana avvalendosi soprattutto degli strumenti concettuali offerti da narratologia, sociologia, stilistica, estetica della ricezione. Indirizza le sue indagini critiche verso l'età moderna e contemporanea e le zone di confine del campo letterario, con particolare riguardo per i fumetti e per le forme brevi. Ha condotto attività di ricerca e di insegnamento all’Università degli Studi di Milano dal 2003 al 2018, dove ha avviato il primo laboratorio didattico dedicato a “Graphic novel e graphic journalism”. Ha prestato servizio per diversi anni nella scuola secondaria statale, dove ha maturato qualche esperienza di pedagogia della lettura. Ha dedicato diversi saggi alla narrativa considerata in tutte le sue escursioni, dall’intrattenimento allo sperimentalismo, dalla letteratura istituzionale a quella marginale, dalle forme scritte a quelle scritte e disegnate. È autore delle monografie Torniamo a bomba. I ghiribizzi narrativi di Vittorio Imbriani (Milano, LED, 2004), Disegni, bizze e fulmini. I racconti di Carlo Emilio Gadda (Pisa, ETS, 2010), Frammenti e meraviglie. Gadda e i generi della prosa breve (Milano, Unicopli, 2010), Figure da leggere. Generi e prassi del fumetto in Italia (e dintorni) dal “Bertoldo” al graphic novel (Milano-Udine, Mimesis, 2023), Premio “Franco Fossati” 2024. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Letteratura italiana, Letteratura italiana e nuovi media (didattica sincrona), Letteratura italiana e culture umanistiche (didattica sincrona) nel Corso di Studio in Lettere, Arti e Umanesimo L-10; Letteratura italiana (didattica sincrona) nel Corso di Studio in Filologia moderna e comparata LM-14; Letteratura italiana (didattica sincrona) nel Corso di Studio in Linguistica moderna LM-39. Ricevimento Giovedì, ore 15.30, salvo diverso avviso pubblicato qui o nelle pagine d'apertura dei corsi d'insegnamento pertinenti. I colloqui settimanali via Meet si svolgeranno fino al giorno 23/07/26 compreso e riprenderanno il giorno 27/08/26. Nel giorno 10/09/26 i colloqui sono sospesi a causa di impegni istituzionali del docente. Modalità di prenotazione degli uffici Meet online: https://meet.google.com/udp-euzd-bem IRIS Vai alle pubblicazioni