URL: https://www.unipegaso.it/blog/istruzione/lauree-piu-richieste-prospettive-future
Page Title: Le lauree più richieste e prospettive future | MyPegaso

Istruzione Pubblicato MARTEDÌ 20 GEN, 2026 Aggiornato MARTEDÌ 20 GEN, 2026 Analisi delle lauree più richieste e previsioni per il futuro Indice dei Contenuti Le lauree più richieste nel mercato del lavoro Le lauree più pagate in Italia FAQ sulle lauree più richieste Le lauree più richieste in Italia secondo la XXVII indagine di AlmaLaurea (2025)sono gli ambiti di ingegneria industriale e dell'informazione, con il 96% di occupazione dopo 5 anni dalla laurea, informatica e tecnologie ICT 94,8%, architettura e ingegneria civile 93,7% e ambito economico 91,6%. Per le lauree a ciclo unico, l'ambito medico-sanitario e farmaceutico racchiude i corsi con l'occupazione più alta, al 96,8% di occupazione dopo i 5 anni dalla laurea. In breve: I campioni dell'occupazione. Le lauree con il tasso di occupazione più alto a 5 anni dal titolo sono quelle in Ingegneria industriale e dell'informazione, Informatica e Architettura, tutte con percentuali superiori al 93%. Tra i corsi a ciclo unico domina l'ambito medico-sanitario e farmaceutico, che raggiunge il vertice assoluto con il 96,8% di occupati. Stipendi e lauree triennali. A livello retributivo i settori più vantaggiosi sono Informatica e Ingegneria industriale, che offrono stipendi medi mensili superiori ai 2.150 euro. Per chi sceglie percorsi triennali, il mercato richiede con urgenza laureati in Infermieristica, Scienze dell’educazione e Scienze motorie. Tendenze future e competenze. Le previsioni per i prossimi anni segnalano un forte fabbisogno di laureati negli ambiti economico-statistico, giuridico e sanitario. L'articolo sottolinea però che il successo non dipende solo dal titolo, ma è determinato anche dalla passione e dalle competenze trasversali come la leadership e il lavoro di squadra. Decidere il giusto percorso di studi dopo il diploma è uno dei momenti più importanti nella vita di un giovane. In questo scenario, la domanda più frequente è “quali facoltà offrono più opportunità di occupazione?”. Rispondere non è semplice, ma conoscere quali sono le lauree più richieste nel mercato del lavoro potrà sicuramente aiutarti a prendere una decisione più consapevole. In questo articolo cercheremo di fornirti un’analisi dettagliata dei percorsi di studi universitari che offrono maggiori opportunità di lavoro, scoprendo le tendenze dei prossimi anni e i profili professionali più richiesti. Ci teniamo però a esser chiari sin da subito: non sempre possedere una laurea garantisce un facile e rapido inserimento nel mondo del lavoro. La passione per l'ambito di studio scelto e l'aggiornamento continuo delle competenze sono infatti componenti essenziali per raggiungere obiettivi significativi nella propria carriera. Inoltre, le competenze trasversali, come la capacità di lavorare in team, la leadership e la comunicazione efficace, sono altamente apprezzate dalle aziende e possono fare la differenza nella ricerca di un'occupazione. Le lauree più richieste nel mercato del lavoro Iniziamo a scoprire insieme quali sono le lauree più richieste nel mercato del lavoro. Secondo i dati riportati dal Rapporto AlmaLaurea del 2025, è possibile delineare una classifica dei titoli di studio con il più alto tasso di occupazione. Secondo questo report sono i laureati dei gruppi in informatica e tecnologie ICT, ingegneria industriale e dell’informazione, architettura e ingegneria civile a mostrare le migliori performance occupazionali: Ingegneria industriale e dell’informazione (96%) Informatica e tecnologie ICT (94,8%) Architettura e ingegneria civile (93,7%) Lauree in ambito Economico (91,6%) Non molto distanti si posizionano le lauree in ambito Scientifico (89,7%) Agrario-forestale e veterinario (90,5%) e Scienze motorie e sportive (88,3%). Ingegneria industriale e dell’informazione Anche il settore dell'Ingegneria industriale e dell'informazione è piuttosto ambito e rappresenta un punto di riferimento imprescindibile nel panorama lavorativo attuale. Il motivo? Le competenze acquisite durante il percorso di studi sono fondamentali per progettare, gestire e ottimizzare processi produttivi e sistemi complessi in diverse aree: dall'automazione alla robotica, dall'energia alle telecomunicazioni. Informatica e tecnologie ICT Tra le lauree più richieste nel mercato del lavoro, abbiamo visto come emerga in assoluto quella in Informatica e tecnologie ICT. È comunque un risultato che non dovrebbe sorprenderci, dato che viviamo in un'era dominata dalla digitalizzazione e dall'innovazione tecnologica. Le aziende di ogni settore sono infatti sempre più alla ricerca di professionisti capaci di gestire, analizzare e proteggere i dati, di sviluppare software e applicazioni innovative e di guidare la trasformazione digitale. Architettura e ingegneria civile Queste lauree offrono una formazione multidisciplinare, che combina competenze tecniche, scientifiche e artistiche. Durante il loro percorso di studi gli studenti apprendono non solo come progettare e costruire edifici, ma anche come gestire progetti complessi tenendo in considerazione sostenibilità e impatto ambientale. Questo rende i laureati in Architettura e Ingegneria civile figure professionali versatili e capaci di adattarsi a un mercato del lavoro in costante evoluzione. Lauree in ambito Economico In un mondo sempre più globalizzato, le competenze economiche e gestionali sono fondamentali in quasi tutti i settori. I laureati in Economia e Management, per esempio, sono figure professionali sempre più richieste per la loro capacità di analizzare e interpretare i dati economici, gestire le risorse e prendere decisioni strategiche. Queste abilità sono fondamentali in un mercato del lavoro in continua evoluzione, dove le aziende cercano figure professionali in grado di ottimizzare i processi e migliorare l'efficienza. Lauree in ambito Scientifico I laureati nelle discipline scientifiche sono molto apprezzati per le loro competenze analitiche, la loro capacità di risolvere problemi complessi e la loro familiarità con metodologie di ricerca avanzate. Queste abilità sono molto ricercate in settori chiave come l'industria farmaceutica, la biotecnologia, la chimica e l'ingegneria. In particolare, i laureati in Fisica, Chimica, Biologia e Farmacia, solo per citarne alcuni, sono tra i più richiesti nel mercato del lavoro. Lauree in ambito Agrario-forestale I laureati in Scienze agrarie, Forestali e Agroalimentari si distinguono per la loro conoscenza degli ecosistemi naturali e per quelle competenze tecniche assolutamente necessarie in settori come l'agricoltura biologica, la gestione sostenibile delle foreste, la conservazione della biodiversità, la gestione delle risorse idriche e la produzione di cibo sostenibile. Lauree in ambito Medico-sanitario Tra le lauree più richieste, ritroviamo senza alcun dubbio quelle in ambito Medico-sanitario. Medicina e Chirurgia, Infermieristica, Fisioterapia, Odontoiatria, sono solo alcune delle lauree più richieste in questo settore. I laureati in questi corsi di studio non solo hanno una forte probabilità di trovare lavoro a breve termine, ma hanno anche prospettive di carriera molto promettenti e a lungo termine. Lauree in ambito Scienze motorie e sportive In una società sempre più attenta al benessere fisico e alla salute, le professioni legate al mondo dello sport e del fitness sono in costante crescita. I laureati in Scienze motorie possono trovare impiego come personal trainer o gestori di centri sportivi. Queste lauree, inoltre, aprono le porte a carriere nel settore del turismo e del tempo libero, con opportunità a livello nazionale e internazionale. Lauree in ambito Linguistico e Psicologico Tra le lauree più richieste nel mercato del lavoro, ritroviamo anche quelle in ambito Linguistico e Psicologico. Le lauree in Lingue moderne, Mediazione linguistica o Interpretariato e Traduzione sono tra le più ricercate, grazie alla possibilità di operare in diversi settori, dall'ambito turistico a quello commerciale, passando per la diplomazia e le organizzazioni internazionali. Parallelamente, le lauree in Psicologia sono sempre più apprezzate nelle aziende per la gestione delle risorse umane, la formazione e la consulenza. Le lauree più pagate in Italia Sempre secondo il Rapporto AlmaLaurea, gli ambiti che attualmente garantiscono i migliori stipendi a 5 anni dalla laurea sono quelle in informatica e tecnologie ICT, con uno stipendio medio mensile di 2.176€ e quelle in ingegneria industriale e dell’informazione, che raggiungono i 2.160€. Seguono le lauree in ambito economico (1.954€), architettura e ingegneria civile (1.929€) e medico sanitario (1.863€). Le lauree triennali più richieste Tra le lauree triennali più richieste dal mercato del lavoro in Italia, spiccano quelle in Infermieristica, Scienze dell’educazione, Scienze motorie e Scienze politiche. Queste, infatti, presentano un alto tasso di occupazione già dai primi anni successivi al conseguimento del titolo. La laurea in Infermieristica, in particolare, risulta essere molto richiesta, a causa della crescente domanda di sanità e assistenza alla persona. Analogamente, le lauree in Scienze dell’educazione e Scienze motorie sono molto ricercate nei settori dell'educazione e dello sport. Leggi anche: Analisi dello stipendio medio dei laureati in Italia Le lauree del futuro: Quinquennio 2021-2025 Tra le lauree più richieste nei prossimi anni, il Sistema Informativo Excelsior di Unioncamere prevede un importante incremento in diverse aree disciplinari. Secondo il rapporto “Previsioni dei fabbisogni occupazionali e professionali in Italia a medio termine 2021-2025”, l'ambito Economico-Statistico coinvolgerà tra le 36.100 e 39.800 unità ogni anno. Seguono il settore Giuridico e Politico-Sociale (da 39.400 a 39.900 unità), il Medico-Sanitario (da 33.500 a 35.500 unità), l'Ingegneria (da 31.500 a 34.600 unità) e l'Insegnamento e Formazione (da 24.600 a 25.000 unità). Tutti questi dati ci offrono una panoramica generale su quelle che saranno le lauree del futuro, ma ci teniamo a ricordarti che la scelta del corso di studi dovrebbe sempre essere guidata non solo dalle prospettive di occupazione, ma anche dalle proprie inclinazioni e passioni. FAQ sulle lauree più richieste Qual è la laurea più richiesta in Italia? La laurea più richiesta in Italia è Ingegneria industriale e dell'informazione con un tasso di occupazione del 96% a 5 anni dal conseguimento del titolo, secondo il Rapporto 2025 AlmaLaurea. Qual è la laurea che dà più sbocchi lavorativi? I gruppi disciplinari con maggiori sbocchi lavorativi, a 5 anni dal conseguimento della laurea, secondo AlmaLaurea 2025, sono: Ingegneria industriale e dell'informazione: 96% occupazione Informatica e tecnologie ICT: 94,8% occupazione Architettura e ingegneria civile: 93,7% occupazione Economico: 91,6% occupazione Scientifico: 89,7% occupazione