URL: https://www.unipegaso.it/docenti/anna-siri--1
Page Title: Docente Anna Siri | Unipegaso

Anna Siri Professoressa Associata anna.siri@unipegaso.it Biografia Anna Siri, PhD, è esperta in ricerca valutativa, metodologia e tecniche di ricerca sociale. È Professoressa Associata di Sociologia Generale presso l’Università Telematica Pegaso con sede in Napoli e presiede il Consiglio di Corso di laurea in Scienze dell'Educazione e della Formazione presso lo stesso Ateneo. È co-direttrice scientifica della Cattedra UNESCO in Antropologia della Salute. Biosfera e sistemi di cura, prestigioso centro transdisciplinare e intersettoriale di ricerca che opera dal 2013 sui temi della salute e della cura sotto il riconoscimento di UNESCO, ed è responsabile scientifico dei progetti del Museo di Etnomedicina Antonio Scarpa dell’Università di Genova. Si interessa da anni delle interconnessioni tra genere, vulnerabilità sociale e disuguaglianze in salute e in educazione. Collabora stabilmente con centri di ricerca internazionali nella valorizzazione e promozione del patrimonio culturale materiale e immateriale, promuovendo la riflessione scientifica sulla funzione educativa dei beni culturali, in particolare quelli legati ai modi e ai mondi della cura. Incoraggia lo studio delle implicazioni che tali beni hanno sul benessere individuale e sociale, sperimenta attività educative in contesti di apprendimento non formale e informale e individua strumenti per la valutazione d’impatto di tali esperienze. Coordinatrice di numerosi progetti di ricerca finanziati nell’ambito di prestigiosi programmi Marie Sklodowska-Curie, H2020, Horizon Europe, EACEA, nel 2021 ha ottenuto il Seal of Excellence dalla Commissione Europea con la proposta progettuale "GENIE ", presentata nell'ambito del bando Marie Sklodowska-Curie H2020-MSCA-IF-2020. Dal 2019 è valutatore esperto europeo del panel Humanities and Social Sciences (European Research Executive Agency, EACEA, COST Actions). Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Sociologia generale Sociologia dell'educazione Sociologia del turismo Ricevimento Lunedì dalle 8:00 alle 9:00. Si consiglia di verificare eventuali modifiche di orario e giorno consultando l'apposita pagina sulla piattaforma. Per urgenze, è possibile richiedere un appuntamento tramite email. Modalità di prenotazione degli uffici Ricevimento online su piattaforma G-Meet (link disponibile in piattaforma) Codice ORCID 0000-0002-1305-4126