URL: https://www.unipegaso.it/docenti/maria-nicole-iulietto
Page Title: Docente Maria Nicole Iulietto | Unipegaso

Maria Nicole Iulietto Professore/ssa Associato/a marianicole.iulietto@unipegaso.it Biografia Maria Nicole Iulietto, PhD, è professoressa associata di Lingua e Letteratura Latina presso il Dipartimento di Studi Letterari, Linguistici e Filosofici dell'Università Pegaso. Dopo la laurea triennale in Lettere classiche (indirizzo “Filologia, letteratura classica e glottologia”) e la laurea magistrale in “Filologia e letterature dell'antichità” presso l'Università degli Studi di Perugia, ha conseguito nel 2012 il Dottorato di ricerca in “Scienze dell'antichità classica e cristiana. Antico, tardoantico, medievale: storia della tradizione e della ricezione” (ciclo XXIV, Univ. degli Studi di Foggia). Ha insegnato a contratto Lingua e letteratura latina presso l'Univ. per Stranieri di Perugia negli a.a. 2022-2023 e 2023-2024 e ha collaborato, come Cultore della materia, alle attività di ricerca e di didattica collegate alla cattedra di Filologia latina e Letteratura latina dell'Univ. degli Studi di Perugia, prendendo anche parte a diversi progetti di ricerca di interesse nazionale sulle Digital Humanities, nell'ambito dei quali si è occupata di edizioni critiche digitali e di mappature semantiche di testi poetici tardoantichi. Ha all'attivo monografie e pubblicazioni in riviste di settore che riguardano, in particolare, la poesia latina del Tardoantico, con specifico riferimento all'Anthologia Latina. Si interessa, inoltre, di letteratura tecnico-scientifica (con particolare attenzione ai testi medici latini e al loro Fortleben) e di didattica del latino. Giornalista pubblicista (iscritta all'Ordine dei Giornalisti dell'Umbria), si occupa inoltre di formazione degli insegnanti (anche nell'ambito dei “Percorsi universitari di formazione iniziale e abilitazione dei docenti delle scuole secondarie di I e II grado”). Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Lingua e letteratura latina LM-39 Lingua e letteratura latina L-14 Lingua e letteratura latina L-10 Ricevimento Mercoledì, ore 17-18 Modalità di prenotazione degli uffici Link di Google Meet sulla home del corso. Si consiglia di scrivere preventivamente una mail alla docente IRIS Vai alle pubblicazioni