URL: https://www.unipegaso.it/docenti/leonardo-galteri
Page Title: Docente Leonardo Galteri | Unipegaso

Leonardo Galteri Professore Associato leonardo.galteri@unipegaso.it Biografia Leonardo Galteri è professore associato presso l'Università Pegaso, dove ricopre il ruolo di Principal Investigator per il progetto di ricerca "Virtual Campus" dell'università. In questo ruolo, guida un team multidisciplinare dedicato allo sviluppo di piattaforme di e-learning innovative e ambienti di apprendimento virtuale per migliorare l'istruzione a distanza. Prima della sua posizione attuale, è stato ricercatore post-dottorato presso il Media Integration and Communication Center (MICC) dell'Università di Firenze. Durante il suo mandato presso il MICC, ha contribuito a diversi progetti finanziati dall'Unione Europea, tra cui REINHERIT, incentrato sulla conservazione del patrimonio culturale attraverso le tecnologie digitali, e AI4MEDIA, finalizzato a promuovere l'intelligenza artificiale nei media e nella società. Tra il 2022 e il 2024, è stato Ricercatore a Tempo Deteminato presso l'Università Pegaso. Leonardo Galteri ha conseguito il dottorato di ricerca in Ingegneria informatica presso l'Università di Firenze. La sua tesi, intitolata "Deep Learning for Detection in Compressed Videos and Images", ha esplorato nuovi metodi per migliorare l'efficienza e l'accuratezza dell'analisi di immagini e video in formati compressi, contribuendo ai progressi nella visione artificiale e nell'elaborazione multimediale. I suoi interessi di ricerca comprendono la visione artificiale, il multimedia computing e le applicazioni di e-learning. Ha pubblicato numerosi articoli su importanti riviste e conferenze internazionali, facendo progredire lo stato dell'arte nelle tecniche di deep learning per il miglioramento della qualità di immagini e video. Il lavoro di Leonardo Galteri è stato riconosciuto con diversi premi, tra cui il Best Ph.D. Thesis Award da CVPL (Associazione italiana per la visione artificiale, il riconoscimento di pattern e l'apprendimento automatico). È membro di organizzazioni professionali come l'Association for Computing Machinery (ACM), la Computer Vision Foundation (CVF) e la CVPL. Oltre alle sue attività accademiche, ha co-fondato la società spin-off universitaria Small Pixels nel 2020. La società è specializzata nello sviluppo di soluzioni software basate sull'intelligenza artificiale e sul deep learning per migliorare la qualità delle immagini e dei video, colmando il divario tra la ricerca all'avanguardia e le applicazioni pratiche nell'industria. Oltre al lavoro, ha una passione per la musica e suona la chitarra e canta da oltre vent'anni Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Programmazione Distribuita e Cloud Computing - L31 Sicurezza dei Sistemi Informatici - LM26 Ricevimento Venerdì dalle ore 09:00 alle ore 10:00 Modalità di prenotazione degli uffici online Codice ORCID 0000-0002-7247-9407