URL: https://www.unipegaso.it/studenti/erasmus
Page Title: Erasmus+ | UniPegaso

Il programma Erasmus + per il periodo 2021-2027 rappresenta lo strumento dell’Unione Europea dedicato ai settori: 1. Istruzione; 2. Formazione; 3. Gioventù e Sport. Il programma è incentrato su 3 attività chiave la prima delle quali si chiama “Mobilità individuale ai fini dell’apprendimento” (Key Action 1). La mobilità degli studenti, prevista nell’ambito dell’attività Key Action 1, è suddivisa in: mobilità a fini di studio; mobilità a fini di tirocinio (traineeship) All’interno del Programma Erasmus+ 2021-2027 assumono un ruolo centrale alcuni temi chiave quali l’inclusione sociale, la sostenibilità ambientale, la transizione verso il digitale e la promozione della partecipazione alla vita democratica da parte delle generazioni più giovani. Gli studenti possono confrontarsi con realtà universitarie e lavorative di tipo internazionale, seguendo corsi e sostenendo esami in un’altra università e praticando un tirocinio in un’azienda all’estero. Gli studenti, per ricevere la sovvenzione, devono candidarsi secondo quanto previsto nei bandi di mobilità sia per studio che per tirocinio. EVENTO ORIENTAMENTO BANDO ERAMSUS + Studio/Traineeship Progetto 2025 All'interno delle attività di supporto agli studenti interessati, è stato previsto un incontro di Orientamento e di presentazione del Bando Erasmus + 2025, in diretta Youtube. L'incontro mira a presentare informazioni essenziali per la scelta della sede della destinazione, sulla documentazione da presentare e sui vari step della candidatura e della valutazione. https://www.youtube.com/watch? v=HckqVQUI9AQ Inclusione nei programmi Erasmus+ Mobilità per studio, formazione e teaching L’Università promuove una mobilità Erasmus+ inclusiva e accessibile, in coerenza con i principi europei di equità e pari opportunità. Particolare attenzione è rivolta agli studenti con disabilità o BES, alle situazioni di svantaggio economico, alle disuguaglianze di genere e al riconoscimento delle carriere alias. Le attività di mobilità per studio, formazione e teaching sono progettate per rispondere alla pluralità delle condizioni personali, sociali ed economiche. Linee guida BES/Erasmus+ Mobilità per lo studio La mobilità Erasmus+ per studio consente agli studenti di svolgere un periodo all’estero da 2 a 12 mesi, a partire dal primo anno di studi, presso università partner. Nei corsi a ciclo unico la durata può arrivare fino a 24 mesi. Durante la mobilità è possibile frequentare corsi e utilizzare i servizi dell’ateneo ospitante senza tasse aggiuntive, con il riconoscimento dei crediti tramite il sistema ECTS. Gli studenti possono beneficiare di una borsa Erasmus o del solo status Erasmus e mantengono il diritto alle borse di studio e ai prestiti nazionali. L’Ateneo supporta gli studenti nella scelta dell’ateneo di destinazione e nelle procedure per la mobilità internazionale attraverso una rete di referenti dedicati. Per ogni Corso di Studio (CdS) è stato individuato un referente, membro dell’Erasmus+ Board di Ateneo, contattabile per ricevere informazioni e assistenza. Di seguito l’elenco dei referenti per ciascun CdS: Corso di Studi Docente e-mail L-7 Prof. Ciaburro Giuseppe giuseppe.ciaburro@unipegaso.it LM-26 Prof.ssa Francavilla Antonella Bianca antonellabianca.francavilla@unipegaso.it L-31 Prof.Gallo Luigi luigi.gallo@unipegaso.it L-5 Prof. Rocca Ettore ettore.rocca@unipegaso.it L-10 Prof.ssa Micalizzi Alessandra alessandra.micalizzi@unipegaso.it LM-39 Prof. ssa Raffone Annalisa annalisa.raffone@unipegaso.it L-19 Prof. ssa Arsena Angela angela.arsena@unipegaso.it LM-85 Prof.ssa Benetton Mirca mirca.benetton@unipegaso.it LM-14 Prof. ssa Maria Clara Dicataldo mariaclara.dicataldo@unipegaso.it LM-47 Prof. Mancini Nicola nicola.mancini@unipegaso.it L-22 Prof. Benvenga Luca luca.benvenga@unipegaso.it L-18 Prof. Giuseppe Festa giuseppe.festa@unipegaso.it LM-56 Prof. Marco Luigi Bassani marcoluigi.bassani@unipegaso.it LMG-01 Prof. Carlo Lottieri carlo.lottieri@unipegaso.it Decreto 302- Approvazione Bando STUDIO AA 26-27 I SEM Decreto 304- Bando Mobilità STUDIO 1° SEM 2026-2027 Allegato 1_Elenco Università Partner Decreto 364- Commissione Erasmus Decreto 385- Assegnazione borse STUDIO AA 26-27 I semestre Mobilità per Traineeship È possibile effettuare una Mobilità per Traineeship all’estero dai 2 ai 12 mesi presso imprese o centri di formazione e di ricerca escluse Istituzioni Europee o Organizzazioni, che gestiscono programmi Europei in uno dei Paesi Europei partecipanti al programma a partire dal primo anno di studi. È possibile spendere fino a 12 mesi di mobilità per Traineeship per ciascun ciclo di studio; nel caso invece dei programmi di studio a ciclo unico, come ad es. Giurisprudenza, gli studenti possono usufruire di un periodo di mobilità fino a 24 mesi. Per garantirne la qualità, la mobilità dovrà essere compatibile con il percorso accademico dello studente e con le sue personali aspirazioni. Analogamente alla mobilità per studio, anche nel caso di Traineeship lo studente Erasmus può ricevere un contributo comunitario ad hoc oppure beneficiare solamente dello status Erasmus (senza borsa); in entrambi i casi, durante il periodo di mobilità viene mantenuto il diritto al pagamento di borse di studio e/o prestiti di tipo nazionale. DECRETO 303 -Bando Erasmus TRAINEESHIP 25-26 II edizione Lettera organizzazione ospitante TRAINEESHIP Guida alla mobilità Erasmus per Traineeship Decreto 364- Commissione Erasmus Decreto 414-Pubblicazione Graduatorie TRAINEESHIP Prog. 2025 II Edizione Blended Intensive Program (BIP) I Blended Intensive Programmes (BIP) sono programmi brevi e intensivi che combinano attività in presenza e apprendimento online, utilizzando metodologie didattiche innovative e collaborative. Coinvolgono gruppi transnazionali e transdisciplinari di studenti e personale, favorendo l’apprendimento basato sulle sfide, anche legate agli obiettivi di sviluppo sostenibile. La componente virtuale è obbligatoria e consente di ampliare la partecipazione e l’accesso alla mobilità. BIP: “3M – Model Manufacturing Methods” L’Università Telematica Pegaso è orgogliosa di partecipare, in qualità di partner, al Blended Intensive Program (BIP) Erasmus+ “3M – Model Manufacturing Methods”, un’esperienza internazionale immersiva dedicata alle tecnologie avanzate di produzione, additive manufacturing e reverse engineering. Un’occasione concreta per mettersi alla prova in un contesto europeo, sviluppare competenze innovative e vivere un percorso formativo tra didattica online e mobilità internazionale presso la Kielce University of Technology in Polonia. Scopri tutti i dettagli e consulta il bando di partecipazione. Bando BIP 3M – Model Manufacturing Methods Decreto 279 Approvazione Bando BIP 3M – Model Manufacturing Methods Commissione BIP: “Safe Mountain Explorer” L’Università Telematica Pegaso promuove nuove opportunità di mobilità internazionale nell’ambito del Programma Erasmus+ ed è orgogliosa di partecipare, in qualità di partner, al Blended Intensive Program (BIP) Erasmus+ “Safe Mountain Explorer”. Si tratta di un’esperienza formativa internazionale immersiva, dedicata alla sicurezza, al turismo montano e alle attività outdoor, che combina didattica online e mobilità in presenza presso la Wroclaw University of Health and Sport Sciences in Polonia. Un’opportunità concreta per mettersi alla prova in un contesto europeo, sviluppare competenze pratiche, linguistiche e trasversali e confrontarsi con studenti internazionali in un ambiente dinamico e multidisciplinare. Scopri tutti i dettagli e consulta il bando di partecipazione. Decreto 327- Approvazione Bando BIP Safe Mountain Explorer Bando BIP SAFE MOUNTAIN EXPLORER Progetto COMMO – Mobilità Internazionale L'Università Telematica Pegaso, partner consolidato del Consorzio UNIMED, partecipa attivamente al Progetto COMMO, promosso nell’ambito del programma Erasmus+ KA171 – azione che finanzia la mobilità tra università europee e Paesi partner extra-UE. Nell'ambito del progetto l'Università Telematica Pegaso mette a disposizione borse di mobilità per offrire ai studenti l'opportunità di vivere un’esperienza di studio all’estero, favorendo l’internazionalizzazione dei percorsi formativi e lo sviluppo di competenze accademiche e interculturali. Bando Mobilità Studenti Outgoing - Progetto COMMO IX È indetto il bando Erasmus+ KA171 – Progetto COMMO IX per l’assegnazione di borse di mobilità per studio presso la Aleksandër Moisiu Durrës University (Albania) Bando Mobilità STUDIO_COMMO IX Decreto 364- Commissione Erasmus Graduatoria Studenti outgoing_COMMO IX Tabella Conversione CFU-ECTS L’Università Telematica Pegaso aderisce al Sistema europeo di trasferimento dei crediti (ECTS) che garantisce un apparato chiaro e trasparente per misurare il rapporto tra la qualità del lavoro di apprendimento svolto dallo studente e l’impegno profuso dallo stesso. Presso Unipegaso, 1 CFU equivale ad 1 credito ECTS. In media, lo studente deve dedicare all’apprendimento, mediante la modalità online, circa 1/3 del totale dell’impegno di apprendimento richiesto per il superamento della prova di verifica. Al fine della trasparenza nel sistema di attribuzione e conversione delle votazioni conseguite da studenti incoming e outgoing, l’Ateneo ha elaborato una chiara tabella di conversione esemplificata come segue: Votazioni Descrizione dettagliata della votazione in cifre Lettera 30/30 e lode Rappresenta la votazione massima conseguibile. È attribuita a coloro i quali manifestano una piena padronanza e approfondita conoscenza dei contenuti formativi oggetto di verifica. A 28 - 29 Tale gamma di punteggio è attribuita a coloro i quali dimostrano un'ottima conoscenza dei contenuti formativi oggetto di verifica. B 25 - 27 Tale gamma di punteggio è attribuita a coloro i quali dimostrano una buona conoscenza dei contenuti formativi oggetto di verifica. C 21 - 24 Tale gamma di punteggio è attribuita a coloro i quali dimostrano una discreta conoscenza dei contenuti formativi oggetto di verifica. D 18 - 20 Tale gamma di punteggio è attribuita a coloro i quali dimostrano una sufficiente conoscenza dei contenuti formativi oggetto di verifica. E 0 - 17 Indica una lacunosa conoscenza dei contenuti formativi oggetto di verifica. In presenza di tale e successive votazioni in ordine decrescente gli obiettivi formativi sono da considerare non raggiunti. F Oltre a ciò la metodologia implementata dall’Ateneo per il riconoscimento dei CFU conseguiti dallo studente nella frequenza di corsi all’estero verte anche sui dati contenuti nel Learning Agreement e nel Transcript of Record. Il Learning Agreement descrive analiticamente il programma di studio svolto dallo studente durante la sua permanenza nell’Ateneo ospitante (corsi da seguire, arco temporale ricoperto dal soggiorno all’estero, peso del corso espresso in ECTS). La firma congiunta delle due Istituzioni (ricevente e inviante) costituisce la garanzia per il riconoscimento dei crediti maturati all’estero. Il Transcript of Records, fornisce un chiaro e trasparente tracciato delle attività formative svolte dallo studente in ambito di mobilità Erasmus+. Entrambi i documenti amministrativi (Learning Agreement, Transcript of Records) sono rilasciati dall’Ufficio Relazioni Internazionali in base alle risultanze degli atti e alle indicazioni fornite dai coordinatori Erasmus+ delle Università coinvolte. Per maggiori informazioni Email: erasmus@unipegaso.it ENGLISH VERSION The Erasmus+ programme for the period 2021-2027 is the European Union's instrument dedicated to the following sectors: 1 Education; 2. Training; 3. Youth and Sport. The programme focuses on three key activities, the first of which is called “Individual mobility for learning purposes” (Key Action 1). Student mobility, as provided for under Key Action 1, is divided into: mobility for study purposes; mobility for traineeship purposes. Within the Erasmus+ Programme 2021-2027, certain key themes take on a central role, such as social inclusion, environmental sustainability, the transition to digital and the promotion of participation in democratic life by younger generations. Students can engage with international university and work environments by taking courses and sitting exams at another university and undertaking a traineeship in a company abroad. In order to receive the grant, students must apply in accordance with the requirements set out in the calls for applications for both study and traineeship mobility. Incoming Students at Unipegaso This section is dedicated to international students wishing to undertake a mobility period at our University, within the Erasmus+ programme. For all useful information, we kindly invite students to consult the GUIDE FOR INCOMING STUDENTS and our Course Catalogue showing the courses available. For further information, please contact erasmus@unipegaso.it Guide for incoming students Course Catalogue Inclusion in Erasmus+ programmes Mobility for study, training and teaching The University promotes inclusive and accessible Erasmus+ mobility, in line with European principles of fairness and equal opportunities. Particular attention is paid to students with disabilities or special educational needs, economic disadvantage, gender inequality and the recognition of alternative careers. Mobility activities for study, training and teaching are designed to respond to a variety of personal, social and economic circumstances. Guidelines for inclusion Erasmus+ Blended Intensive Program (BIP) Blended Intensive Programmes (BIPs) are short, intensive programmes that combine face-to-face activities and online learning, using innovative and collaborative teaching methods. They involve transnational and transdisciplinary groups of students and staff, promoting challenge-based learning, including challenges related to sustainable development goals. The virtual component is compulsory and allows for broader participation and access to mobility. BIP: “EXPLORING ARTIFICIAL INTELLIGENCE AND INTANGIBLE ASSETS MANAGEMENT THROUGH SUSTAINABILITY LOGICS” Bando Selezione Studenti BIP_Exploring Artificial Intellicence and Intangible Assets Graduatoria BIP Exploring Art. Intelligence BIP: “T-LEAP TRANSFORMING LEARNING FOR SUSTAINABLE PROFESSIONAL GROWTH: METACOGNITIVE APPROACHES IN ACTION - Transforming Learning for Empowerment and Advancement through Professionalism" Bando Selezione Studenti BIP: Transforming Learning for Empowerment and Advancement through Professionalism Graduatoria BIP T-LEAP Committee Commissione Decreto Approvazione Atti Commissione CFU-ECTS Conversion Table CFU-ECTS-Conversion-Table For more information Email: erasmus@unipegaso.it Erasmus Policy Statement - 2021-2027 Università Telematica Pegaso Institutional code: I NAPOLI11 Application reference number: ECHE 2021-2027 Project 101013664 Ref. Ares (2020)7870565 22/12/2020 Organisation ID: E10118256 Erasmus Policy Statement_2021-2027_Italian version Erasmus Policy Statement - 2021-2027_ English Version Carta ECHE 2021-2027 EPS 2014-2020 Carta ECHE 2014-2020