URL: https://www.unipegaso.it/docenti/giampaolo-bovenzi
Page Title: Docente Giampaolo Bovenzi | Unipegaso

Giampaolo Bovenzi Rtt giampaolo.bovenzi@unipegaso.it Biografia ITA Giampaolo Bovenzi è Ricercatore a tempo determinato in tenure-track (RTT) presso il Dipartimento di Scienze e Tecnologie dell'Informazione (DINF) dell'Università Telematica Pegaso da febbraio 2026. In precedenza è stato Ricercatore a tempo determinato (RTD-A) presso l'Università degli Studi di Napoli Federico II, dove ha conseguito anche il dottorato di ricerca in Information Technology and Electrical Engineering nel maggio 2022. È membro del gruppo di ricerca Traffic, guidato dal Prof. Antonio Pescapè. I suoi interessi di ricerca riguardano la classificazione del traffico di rete basata su machine learning (con particolare attenzione al traffico anonimizzato e cifrato), la sicurezza delle reti e l'intrusion detection in contesti IoT e mobili, l'explainable e il class-incremental learning, e l'impiego della blockchain in scenari Industria 4.0. È coautore di 30 articoli su riviste internazionali, atti di conferenze e capitoli di libro. I suoi lavori hanno ricevuto oltre 970 citazioni su Google Scholar (h-index 16, i10-index 19) e 720 citazioni su Scopus (h-index 13). ENG Giampaolo Bovenzi is a Tenure-track Researcher (RTT) at the Department of Information Science and Technology (DINF), Pegaso Telematic University, since February 2026. Previously, he was a non-tenure-track Researcher (RTD-A) at the University of Naples Federico II, where he also received his Ph.D. degree in Information Technology and Electrical Engineering in May 2022. He is a member of the Traffic research group, headed by Prof. Antonio Pescapè. His research interests focus on machine-learning-based network traffic classification (with emphasis on anonymized and encrypted traffic), network security and intrusion detection in IoT and mobile networks, explainable and class-incremental learning, and blockchain in Industry 4.0 scenarios. He has co-authored 30 papers in international journals, conference proceedings, and book chapters. His work has received 970+ citations on Google Scholar (h-index 16, i10-index 19) and 720 citations on Scopus (h-index 13). Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Reti di Calcolatori e Cybersecurity Idoneità Informatica Codice ORCID 0000-0002-0997-9724