URL: https://www.unipegaso.it/blog/istruzione/sbocchi-lavorativi-laurea-linguistica-moderna
Page Title: Sbocchi lavorativi dopo una laurea in Linguistica Moderna (LM-39) | MyPegaso

Istruzione Pubblicato MARTEDÌ 27 FEB, 2024 Aggiornato GIOVEDÌ 21 NOV, 2024 Sbocchi lavorativi dopo una laurea in Linguistica Moderna Indice dei Contenuti Quali sbocchi professionali offre la laurea in Linguistica Moderna LM-39 Le principali opportunità di carriera dopo la laurea in Linguistica Moderna Cosa sapere sui corsi di laurea in Linguistica Moderna Quali competenze si acquisiscono studiando Linguistica Moderna Studiare il linguaggio verbale e le differenze tra le diverse lingue che si sono sviluppate nel corso del tempo è sicuramente affascinante e, in più, permette di acquisire competenze spendibili in diversi ambiti professionali. La laurea in Linguistica Moderna ha sbocchi lavorativi molto interessanti e permette di lavorare sia in ambito pubblico sia in ambito privato. A questo proposito, abbiamo messo a punto una guida che raccoglie le principali opportunità di carriera a disposizione di chi ha completato il corso di laurea in Linguistica Moderna. Quali sbocchi professionali offre la laurea in Linguistica Moderna LM-39 La laurea in Linguistica Moderna offre una preparazione multidisciplinare che permette di ricoprire vari ruoli professionali. Alcuni degli ambiti che offrono più opportunità lavorative sono quelli: Educativo e formativo, nel settore pubblico o privato; Editoriale, tramite lo svolgimento di attività di revisione o di redazione di testi; Consulenziale, attraverso lo svolgimento di attività di consulenza e mediazione linguistica e culturale. Chi si laurea in Linguistica Moderna può decidere di intraprendere la libera professione oppure lavorare come dipendente in realtà pubbliche e private. Nel primo caso si può lavorare come consulente o redattore freelance, ad esempio, mentre nel secondo caso si può ricoprire uno dei tanti ruoli disponibili all’interno di aziende, scuole ed enti culturali. La laurea magistrale nella classe LM-39 ha sbocchi lavorativi anche nel terzo settore: chi è interessato a lavorare nel no-profit potrebbe considerare l’idea di cercare un’occupazione nell’ambito della cooperazione internazionale. Le principali opportunità di carriera dopo la laurea in Linguistica Moderna Uno dei campi più promettenti per chi possiede un titolo di laurea in Linguistica Moderna è quello comunicativo. Le competenze acquisite nel corso del percorso di studio universitario sono ideali per chi desidera lavorare all’interno di agenzie di comunicazione o pubblicitarie, con un focus sui mezzi di comunicazione tradizionali o digitali. Con una laurea in Linguistica Moderna si può considerare anche l’idea didiventare giornalista. Il lavoro di giornalista può essere svolto in maniera esclusiva, sostenendo l’esame di Stato e iscrivendosi all’albo dei giornalisti professionisti, o in maniera non prevalente. In questo secondo caso è sufficiente iscriversi all’albo dei pubblicisti, dopo aver collaborato per almeno due anni con una testata registrata. Chi ha una laurea magistrale in Linguistica Moderna può anche pensare di diventare insegnante. Il titolo di laurea magistrale permette infatti di accedere a ben 24 classi del concorso per insegnante e apre le porte all’insegnamento nelle scuole secondarie di primo o di secondo grado. La lista di materie che si possono insegnare con una laurea in Linguistica Moderna è molto lunga e la possibilità di accedere alle diverse classi di concorso dipende dalla quantità di CFU posseduti. Si può concorrere, ad esempio, per una cattedra in lingue e culture straniere, in lingua italiana, in geografia, in latino, in greco o in storia dell’arte. Lavorare nel settore della formazione linguistica è un’ottima alternativa all’insegnamento. Se si intraprende questa carriera si può lavorare in enti di formazione, scuole private, aziende ed enti pubblici, occupandosi di progetti formativi individuali o di gruppo. Chi vuole proseguire gli studi può optare per un master post laurea in discipline letterarie oppure può lavorare nel campo della ricerca, magari in ambito accademico dopo aver concluso un dottorato in Linguistica. Parallelamente al lavoro si può anche pensare di acquisire competenze aggiuntive frequentando un master. Cosa sapere sui corsi di laurea in Linguistica Moderna Il corso di laurea in Linguistica Moderna è un corso magistrale ad accesso libero di durata biennale che rientra nell’ambito della classe di laurea LM-39. Durante il biennio di studi si approfondiscono le conoscenze già acquisite con il corso di laurea triennale e si arriva a ottenere una conoscenza specialistica della linguistica e della letteratura. A seconda degli insegnamenti specifici previsti e dell’indirizzo di studio scelto, poi, l’attenzione potrà essere maggiormente focalizzata sugli aspetti storici e letterari o su quelli editoriali. Il corso magistrale in Linguistica Moderna proposto dall’Università telematica Pegaso permette di scegliere tra due indirizzi: uno Statutario, più concentrato verso la didattica e la letteratura, e uno denominato Cultura editoriale ed ecosistema digitale, perfetto per chi vuole approfondire temi legati al giornalismo e al mondo editoriale. Entrambi gli indirizzi offrono un piano di studi multidisciplinare che spazia da insegnamenti in ambito comunicativo a insegnamenti riguardanti le nuove tecnologie digitali, passando per corsi di lingue, letteratura, psicologia e filosofia, solo per fare qualche esempio. La varietà degli insegnamenti previsti dal corso magistrale in Linguistica Moderna riesce a soddisfare le esigenze formative di studenti provenienti da diversi corsi di laurea triennale. Si possono iscrivere al corso della classe LM-39, infatti, le persone che hanno ottenuto un titolo di primo livello in un corso appartenente a una delle seguenti classi di laurea: Discipline Arti Figurative, della Musica, dello Spettacolo e della Moda, L-3; Lettere, Sapere Umanistico e Formazione, L-10; Lingue e Culture Moderne, L-11; Mediazione Linguistica, L-12; Scienze dell’Educazione e della Formazione, L-19. Chi desidera frequentare la magistrale in Linguistica Moderna può prendere in considerazione l’offerta formativa dell’Università telematica Pegaso. Tutti i corsi online sono riconosciuti dal MUR e si possono seguire senza vincoli di orari e di tempo attraverso una pratica piattaforma di e-Learning. Quali competenze si acquisiscono studiando Linguistica Moderna Il corso in Linguistica Moderna permette di studiare la lingua sotto diversi punti di vista: oltre a studiare l’evoluzione storica delle lingue e della letteratura, si studiano i meccanismi sintattici e morfologici che regolano i linguaggi umani e si analizza la lingua anche in ottica culturale. Gli aspetti comunicativi del linguaggio vengono analizzati adottando varie lenti e ciò permette di raggiungere un alto livello di specializzazione nell’analisi e nella comprensione delle lingue e delle culture umane. La conoscenza approfondita dei linguaggi permette di acquisire competenze trasversali avanzate in ambito comunicativo e queste capacità possono trovare tantissime applicazioni in campo lavorativo. Linguistica Moderna rientra tra le lauree più richieste sul mercato del lavoro. Secondo Almalaurea il tasso di occupazione di chi ha conseguito una laurea magistrale in Linguistica è di poco meno del 70% dopo un anno dalla laurea e sale a oltre l’88% a cinque anni dalla laurea.