URL: https://www.unipegaso.it/studenti/segreteria
Page Title: Segreteria Studenti | UniPegaso

La Segreteria Studenti è l'organo di gestione delle attività amministrative che riguardano la carriera universitaria degli studenti. In particolare: cura la tenuta del programma informativo di Ateneo; provvede alle domande d'immatricolazione e d'iscrizione; provvede alla registrazione degli esami sostenuti ed al conseguente riconoscimento dei Crediti Formativi conseguiti; aggiorna la carriera universitaria degli studenti; rilascia le certificazioni, le attestazioni ed i titoli di studio; cura l'archiviazione dei documenti. Orario di ricevimento E' possibile contattare la Segreteria Studenti, tutti i giorni, dal lunedì al venerdì, dalle ore 9,00 alle ore 18,00 al numero 800.185.095. Servizi La Segreteria Studenti cura e garantisce i seguenti servizi: immatricolazioni ed iscrizioni; rapporti con il pubblico; coordinamento informatico; statistiche; rilascio certificati e diplomi; archiviazione. Richiesta credenziali Se sei un corsista e non hai ricevuto le credenziali d'accesso sulla tua casella di posta elettronica, contattaci all'indirizzo email supporto.tecnico@unipegaso.it. Provvederemo all'invio delle credenziali all'indirizzo e-mail indicato. Richiesta certificati ed altre Tutti i certificati sono richiedibili solo accedendo alla sezione denominata CERTIFICATO presente in piattaforma (per lo smarrimento delle credenziali contattare supporto.tecnico@unipegaso.it). Il pagamento è effettuabile solo online. Per eventuali dubbi o problemi è necessario contattare l’ufficio preposto al seguente indirizzo email certificato@unipegaso.it. Codice Descrizione Importo Documento A Mora dovuta da coloro che sono già iscritti e pagano entro 30 giorni dalla relativa scadenza € 50 B Mora dovuta da coloro che sono già iscritti e pagano entro 90 giorni dalla relativa scadenza € 100 C Mora dovuta da coloro che sono già iscritti e pagano entro 120 giorni dalla relativa scadenza € 150 D Mora dovuta da coloro che sono già iscritti e pagano oltre 120 giorni dalla relativa scadenza € 300 D58 Domanda trasferimento ad altro Ateno € 120 Scarica D59 Passaggio ad un altro corso di laurea di questo Ateneo € 120 Scarica D49 Diritto fisso di ricognizione per ciascun anno di interruzione studi sino alla decadenza € 210 Scarica D19 Domanda rilascio Diploma Supplement Scarica Indennità riconciliazione contabile non corretto versamento € 50 Scarica Istanza per Sospensione agli Studi Scarica Modulo di istanza di accesso agli atti esami in presenza Scarica Modulo di istanza di accesso agli atti esami online Scarica Modulo di recesso Scarica Modulo di rimborso Scarica Modulo rinuncia agli studi corso di laurea Scarica Modulo rinuncia agli studi corso post laurea Scarica L'importo indicato si intende a singolo certificato. Rilascio della pergamena di laurea Si informano gli studenti laureati che al momento della presentazione della domanda d'ammissione all'esame finale non hanno fatto richiesta del rilascio della pergamena di laurea, che è possibile provvedere alla richiesta inviando alla Segreteria Studenti il relativo modulo, regolarmente compilato in tutte le sue parti. Diploma Supplement Il diploma supplement (DS) è una certificazione integrativa del titolo ufficiale (supplemento al diploma di laurea) conseguito al termine di un corso di studi in un'università o in un istituto di istruzione superiore ed è conforme al modello europeo sviluppato per iniziativa della Commissione Europea, del Consiglio d'Europa e dell'UNESCO - CEPES. L’Università Telematica Pegaso rilascia il diploma supplement in doppia lingua (italiano e inglese) secondo quanto previsto dalla normativa vigente. Il diploma supplement contiene i dati ufficiali della carriera del laureato e riporta le seguenti informazioni: dati anagrafici dello studente titolo di studio rilasciato livello del titolo di studio curriculum e voti degli esami e del voto finale con specifica della scala di voti di riferimento funzioni del titolo di studio informazioni aggiuntive (elementi rilevanti nel curriculum dello studente: stage, periodi di studio all'estero etc.) sistema nazionale di istruzione superiore in Italia l diploma supplement è finalizzato a: rendere maggiormente "trasparente" il titolo di studio conseguito, poiché lo perfeziona con la descrizione del percorso degli studi seguiti semplificare la conoscenza e la valutazione dei nuovi titoli accademici ai datori di lavoro facilitare il riconoscimento accademico e professionale dei titoli italiani all'estero e la libera circolazione internazionale dei laureati Per richiderlo, va compilato l'apposito modulo e fatto pervenire, a mezzo raccomanda A/R, presso la Segreteria Studenti, sita in Piazza Trieste e Trento n. 48 - 80132, Napoli.