URL: https://www.unipegaso.it/docenti/maria-chiara-provenzano
Page Title: Docente Maria Chiara Provenzano | Unipegaso

Maria Chiara Provenzano Ricercatrice mariachiara.provenzano@unipegaso.it Biografia Maria Chiara Provenzano è Ricercatrice RTT in Discipline dello Spettacolo presso il Dipartimento di Studi letterari, linguistici e filosofici della Università Telematica Pegaso, dove insegna Spettacolo e culture visuali e Drammaturgia. Si interessa di filologia dei testi teatrali, teatro del Novecento, archivi dello spettacolo, teatro sociale e di comunità, performance digitale e di formazione dei pubblici. Dopo la laurea magistrale in Lettere Moderne - con tesi sui personaggi femminili del teatro di Massimo Bontempelli - ha conseguito il dottorato in Filologie e Letterature presso l’Università del Salento, specializzandosi sull’opera drammaturgica di Pier Maria Rosso di San Secondo con un lavoro ricerca presso l’archivio storico di Camaiore e la Fraie Universität di Berlino. Attualmente si occupa dello studio e valorizzazione dell’Archivio del Teatro Koreja di Lecce, bene culturale riconosciuto e tutelato dalla Soprintendenza Archivistica per la Puglia per il suo interesse storico. Dal 2014 cura Palchetti Laterali, progetto per la diffusione della cultura teatrale e per l’audience development, organizzando cicli di seminari didattici e laboratori sulle pratiche teatrali e coadiuvando gli operatori teatrali in percorsi di accompagnamento alla visione. Nel 2018 ha fatto parte del progetto DAMS AID, curando la programmazione di seminari sulla formazione teatrale. Nello stesso anno, per il CdL DAMS di Unisalento, ha curato l'organizzazione del festival SATISFACTION!. Nell'A.A. 2021-22, per conto del Dipartimento di Scienze Umane e Sociali, ha coordinato la progettazione didattica del master internazionale Erasmus plus "MIGRIMAGE. Images of Migration of the Southern Borders", programmato in cooperazione con le Università di Granada e dell'Egeo. All'interno della stessa progettazione ha curato e organizzato la Summer School MIGRIMAGE in Digital Journalism, tenutasi presso l'Università del Salento dal 29 agosto al 10 settembre 2022.A dicembre 2022 ha organizzato e co-curato - assieme a Francesco Ceraolo e Arianna Frattali - il convegno nazionale "Corpo, rito, parola. Il teatro di Pier Paolo Pasolini", una collaborazione tra Università del Salento, Palchetti Laterali e Teatro Koreja. Nel maggio 2023, con Palchetti Laterali, in partenariato con l'Università del Salento e con il sostegno della Presidenza del Consiglio della Regione Puglia, ha curato il progetto di formazione "Serve di scena. Presenze e assenze femminili nel teatro contemporaneo". Ha pubblicato contributi su Boccaccio, Svevo, Bontempelli, Rosso di San Secondo, Pirandello, Alessandro Serra, teatro ed esilio. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Spettacolo e culture visuali (LM-14); Drammaturgia (L-10). Ricevimento Vedere annunci bacheca