URL: https://www.unipegaso.it/docenti/luigi-tinella
Page Title: Docente Luigi Tinella | Unipegaso

Luigi Tinella Professore/ssa Associato/a luigi.tinella@unipegaso.it Biografia Sono Professore Associato di Psicologia Generale (PSIC-01/A) presso l'Università Pegaso, Facoltà di Scienze Umane, Formazione e dello Sport, Dipartimento di Psicologia e Scienze della Salute. Sono Psicoterapeuta ad orientamento Cognitivo. Dal 2024 al 2026, ho lavorato come Ricercatore di tipo A di Psicometria (PSIC-01/C) presso il Dipartimento DISUFF dell'Università di Salerno e, dal 2022 al 2024 come Ricercatore Post-Doc presso il Dipartimento FORPSICOM dell'Università di Bari. Nel 2021 ho trascorso un periodo di collaborazione presso il Monash University Accident Research Centre (MUARC), Melbourne. Tra il 2022 ed il 2026, ho ricoperto anche il ruolo di Docente a Contratto presso l'Università Telematica IUL e l'Università Telematica Giustino Fortunato. Mi occupo di ricerca in Psicologia del Traffico e Psicometria e i miei principali interessi di ricerca riguardano il comportamento di guida, la distrazione al volante, il mind-wandering, analisi dei dati di tipo quantitativo ed il disturbo ossessivo-compulsivo. Sono membro della Divisione 13 (Traffic and Transportation Psychology) della International Association of Applied Psychology (IAAP), della Società Italiana di Terapia Comportamentale e Cognitiva (SITCC) e del Lab di Psicometria Uniba. -- I am an Associate Professor of General Psychology (PSIC-01/A) at Pegaso University, Faculty of Human Sciences, Education and Sport, Department of Psychology and Health Sciences. I am a also Cognitive Psychotherapist. From 2024 to 2026, I worked as an Assistant Professor in Psychometrics (PSIC-01/C) at the DISUFF of the University of Salerno, and from 2022 to 2024 as a Post-Doc Researcher at the FORPSICOM of the University of Bari. In 2021, I spent a period collaborating at the Monash University Accident Research Centre (MUARC), Melbourne. From 2022 to 2026, I also served as a Lecturer at the IUL Telematic University and the Telematic University ‘Giustino Fortunato’. My research focuses on Traffic Psychology and Psychometrics. My main research interests include driving behavior, distracted driving, mind-wandering, quantitative data analysis, and obsessive-compulsive disorder. I am a member of Division 13 (Traffic and Transportation Psychology) of the International Association of Applied Psychology (IAAP), the Italian Society of Cognitive and Behavioral Therapy (SITCC), and the Uniba Psychometrics Lab. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Analisi qualitativa e quantitativa del dato Ricevimento Giovedì, dalle 9.30 alle 10.30. Si prega di contattare il docente tramite mail per richiesta di ricevimento. Modalità di prenotazione degli uffici Online IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0003-4296-5233