URL: https://www.unipegaso.it/docenti/fernanda-faini
Page Title: Docente Fernanda Faini | Unipegaso

Fernanda Faini Professore/ssa Associato/a fernanda.faini@unipegaso.it Biografia Professoressa Associata di informatica giuridica (Filosofia del diritto) presso il Dipartimento di Giurisprudenza, dove è delegata alla ricerca. Membro del Center for Environmental, sustainability and governance studies ESG, del Centro di Ricerca sulla Sovranità CRUS e del TechEthicsObs, è Principal Investigator del Progetto di Ricerca “Data Law and Management” e membro dei Progetti di Ricerca PRA “Innovazione sostenibile nelle cultural e creative industries” e “Il sogno del diritto: il liberalismo classico e lo Stato”. ViceDirettrice del Centro di Ricerca Interuniversitario Centre for Law and Ethics of Innovation, Technology and Artificial Intelligence (LEITAI) delle Università San Raffaele, Pegaso e Mercatorum. Laureata con lode in Giurisprudenza presso l’Università di Firenze e PhD in Diritto e nuove tecnologie con eccellenza presso l’Università di Bologna, è stata research fellow e docente di ICT & Law presso le Università di Pisa, Cattolica, Firenze e presso ulteriori corsi e master universitari. Nel 2022 ha vinto il VII Premio Internazionale Vittorio Frosini in informatica giuridica. Nel 2025 ha conseguito l’abilitazione scientifica nazionale come professore ordinario di Filosofia del diritto. Affiliate scholar dell’Information Society Law Center (ISLC) dell’Università di Milano, è fellow dell’Italian Academy of the Internet Code (IAIC), membro dell’Officina Informatica su Diritto, Etica, Tecnologia (DET) dell’Università di Modena, del Centro Diritto e Tecnologie di Frontiera (DETECT) dell’Università di Pisa e dello Steering Committee dell’Unità di ricerca Blockchains and Artificial Intelligence for Business, Economics and Law (BABEL) dell’Università di Firenze. Membro del Big Data Committee dell’Istat, della task force sull’IA dell’AgID e del gruppo di esperti in materia di blockchain del MISE, ha coordinato consultazioni e gruppi di lavoro nazionali ed è stata Presidente del Circolo dei Giuristi Telematici. Membro di centri e gruppi di ricerca, comitati editoriali e scientifici, task force governative, è componente di associazioni scientifiche, organizzatrice e relatrice di convegni e conferenze. Autrice di oltre 60 pubblicazioni di cui 3 monografie: Scienza giuridica e tecnologie informatiche. Temi e problemi (2° ed. completamente modificata, Giappichelli, 2021), Data society. Governo dei dati e tutela dei diritti nell’era digitale (Giuffrè Francis Lefebvre, 2019) e Scienza giuridica e tecnologie informatiche (Giappichelli, 2017). Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento "Diritto digitale e informatica giuridica” (9 CFU – GIUR-17/A) – Laurea Magistrale a Ciclo Unico in Giurisprudenza LMG-01 “Laboratorio Tecnologie digitali e cybersicurezza” (6 CFU - GIUR-17/A) – Laurea Magistrale a Ciclo Unico in Giurisprudenza LMG-01 “Diritto digitale” (6 CFU - – GIUR-17/A) – Laurea triennale in Informatica per le aziende digitali “Tecnologie digitali e cybersicurezza” (6 CFU - – GIUR-17/A) – Laurea triennale in Informatica per le aziende digitali “Data science per le decisioni strategiche” (modulo del corso) (6 CFU) – Laurea in Economia, Digital Data Analysis, Amministrazioni Pubbliche LM-56 Laboratorio di informatica giuridica "Diritto e diritti della società digitale” – modulo di insegnamento nel Dottorato in Digital Humanities Ricevimento Di norma, il lunedì mattina. Modalità di prenotazione degli uffici Il ricevimento è comunicato per mezzo degli appuntamenti fissati in piattaforma; si svolge, di norma, il lunedì dalle ore 15.00 alle ore 16.00 per mezzo di Google Meet. È sempre possibile contattare la Prof.ssa Faini all'indirizzo fernanda.faini@unipegaso.it IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-2580-6583