URL: https://www.unipegaso.it/docenti/eugenio-dangelo
Page Title: Docente Eugenio D'angelo | Unipegaso

Eugenio D'angelo Professore/ssa Ordinario/a eugenio.dangelo@unipegaso.it Biografia Dopo la laurea con lode in Economia Aziendale (2003) presso l'Università Federico II di Napoli, ha conseguito, con giudizio di ottimo, il titolo di Dottore di Ricerca in Imprenditorialità e Innovazione (2006) presso l'Università della Campania Luigi Vanvitelli. Ha svolto attività di docenza presso l'Università della Campania Luigi Vanvitelli (2007-2013), l'Università LUISS Guido Carli (2013-2014), l'Università Telematica Pegaso (2015-2020) e l'Università La Sapienza di Roma (2022-2024). È stato Professore Associato di Economia e Gestione delle Imprese presso l'Universitas Mercatorum (2020) e, successivamente, presso l'Università Telematica Pegaso (2020-2025). Dal 2026 è Professore Ordinario di Economia e Gestione delle Imprese presso l'Università Telematica Pegaso, dove afferisce alla Facoltà di Economia e Giurisprudenza e al Dipartimento di Management ed Economia. È componente del Collegio dei Docenti dei Dottorati di Ricerca in Metodi di inclusione, mentoring e sviluppo delle competenze nei nuovi contesti del sapere e del lavoro, Equity, Diversity & Inclusion e Digital Transformation presso l'Università Telematica Pegaso. Dal novembre 2022 presiede il Consiglio del Corso di Laurea in Economia Aziendale e, dal 2023, è Delegato del Rettore alla Pianificazione Strategica. È membro dell'Editorial Board di sei riviste scientifiche internazionali e svolge attività di ad hoc reviewer per altre sette riviste, nonché per le principali conferenze italiane ed europee nell'ambito del management. È socio della Global Community of Knowledge Management, dell'Euromed Academy of Business, dell'European Academy of Management (EURAM), della Società Italiana di Management (SIMA), dell'Accademia Italiana di Economia Aziendale (AIDEA) e della Società Italiana Marketing (SIM). Nel 2022 ha ricevuto il Selected Paper Award al Convegno della Società Italiana di Management e, nel 2023, il Best SIG Paper Award alla Conferenza annuale dell'European Academy of Management. È autore di 62 pubblicazioni scientifiche, dedicate prevalentemente ai temi della responsabilità sociale d'impresa, della corporate governance e del knowledge management, ambiti di ricerca approfonditi anche durante il periodo di visiting scholar presso la Wharton School della University of Pennsylvania. A seguito del parere favorevole espresso dal Consiglio Direttivo dell'ANVUR, è iscritto all'Albo degli Esperti Disciplinari AVA 3 (2025) e all'Albo degli Esperti di Sistema AVA 3 (2026). Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Economia e Gestione delle Imprese Management for Society Economia e Gestione delle Imprese Turistiche Economia e Gestione delle Imprese Innovative Fondamenti di Management Strategie di Comunicazione d'impresa Strategie per l'Impresa Innovativa Ricevimento Secondo e quarto venerdì del mese, dalle 17.30 alle 18.30, per quanto concerne i chiarimenti sulle tematiche degli insegnamenti Tutti i venerdì dalle 18.30 alle 20.30 per quanto concerne il tutorato per l'elaborazione delle prove finali triennali (project work) Tutti gli appuntamenti sono calendarizzati mensilmente in piattaforma. Modalità di prenotazione degli uffici Online tramite piattaforma LMS d'Ateneo IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-5532-6388