URL: https://www.unipegaso.it/docenti/anna-chimenti
Page Title: Docente Anna Chimenti | Unipegaso

Anna Chimenti Professore/ssa Ordinario/a anna.chimenti@unipegaso.it Biografia Prof. Anna Chimenti, costituzionalista. È Rettore Vicario dell'Università Telematica Pegaso e Professore ordinario di diritto costituzionale dal 2004. Ha svolto parte della sua carriera a “La Sapienza” dove ha conseguito il dottorato di ricerca in Dirotto costituzionale e dove per vari anni ha ricoperto il ruolo di ricercatore presso l’istituto di Diritto Pubblico. Dal 2004 è professore di prima fascia, ha insegnato presso l’Università di Foggia, e presso varie università straniere. è stata visiting a Princeton University, Lse, al Moynihan Center (CUNY) ed attualmente è Academic Visitor presso il St. Antony ‘s College di Oxford. Nel 2003 è stata componente della Commissione presso il Ministero della Giustizia per la predisposizione di uno schema di disegno di legge per l’attuazione della decisione quadro del Consiglio dell’Unione europea (13.06.02), relativa al mandato di arresto europeo ed alle procedure di consegna tra Stati membri. Nel 2007 è stata nominata (con decreto del Ministro delle Comunicazioni, del 2 ottobre 2007) Membro Ordinario del Consiglio Superiore delle Comunicazioni, per il periodo 1° ottobre 2007 al 30 settembre 2010. Dal 2010 al 2013 è stata Membro del Nucleo di Valutazione e Verifica degli Investimenti Pubblici presso CIPE. Nel 2013 è stata nominata dal Governo Letta (con D.P.C.M. 11 giugno 2013) membro della Commissione dei saggi che ha preparato il testo per le riforme istituzionali. 2014-2022 è’ stata distaccata in qualità di Esperto presso l’Ambasciata d’Italia a Londra, dove ha seguito l’impatto post Brexit, sulle le politiche universitarie, i progetti di ricerca e gli exchange con i maggiori Centri di ricerca britannici, con le Università del Russel Group e alcuni progetti bilaterali e di fellowship con le Università di Oxford e Cambridge. Ha partecipato a numerosi round table presso i principali Think Tank basati nel Regno Unito, è stata member di Chatham House ed ha scritto diversi saggi sulla crisi dei Think Tank nel mondo anglosassone, e sul tema dei referendum in Italia e in UK, e sulle conseguenze politiche e giuridiche della Brexit. Dal 2023 è docente di diritto costituzionale presso l’Università Telematica Pegaso. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Diritto Costituzionale Ricevimento I giorni e gli orari di ricevimento sono indicati nella pagina dei corsi. Modalità di prenotazione degli uffici Il ricevimento avviene sulla piattaforma Google Meet sul link generato nella pagina dedicata della Piattaforma IRIS Vai alle pubblicazioni