URL: https://www.unipegaso.it/docenti/monica-maria-elena-fait
Page Title: Docente Monica Maria Elena Fait | Unipegaso

Monica Maria Elena Fait Ordinario monica.fait@unipegaso.it Biografia Monica Maria Elena Fait ricopre il ruolo di Professore Ordinario in Economia e Gestione delle Imprese (ECON07/A) presso l'Università Telematica Pegaso di Napoli. È Preside della Facoltà di Economia e Giurisprudenza. In precedenza, ha ricoperto l’incarico di Direttore del Dipartimento di Benessere, Nutrizione e Sport. È stata Professore Associato alla Link Campus University (2021-2023) di Roma e Ricercatrice a tempo indeterminato all'Università del Salento (2006-2021). Ha conseguito il Dottorato di Ricerca in Economia Aziendale ed è vincitrice di Assegno di ricerca Biennale in Economia Aziendale presso il Dipartimento di Studi Aziendali, Giuridici ed Ambientali - Università Degli Studi di Lecce. La sua area di ricerca esamina gli effetti delle tecnologie dell'informazione e della comunicazione (ICT) sul comportamento aziendale, sulla Knowledge Sharing, sulla sostenibilità. È autrice di numerose pubblicazioni scientifiche e articoli apparse su riviste internazionali di elevato ranking come Technological Forecasting and Social Change, Journal of Knowledge Management, British Food Journal, Sustainability, Journal of Intellectual Capital, Journal of Business Research. Svolge, inoltre, il ruolo di revisore per diverse riviste internazionali. È relatore in convegni nazionali e internazionali e forum di settore. E’ Editorial Board Member Journal of Knowledge Management – Emerald-; Associate Editor e Editorial Board Members della Rivista Journal of Global Good Governance, Ethics & Leadership e Editorial board member International Journal of Globalisation and Small Business. Inderscience. Dal 2012 ad oggi- Academic auditor for the evaluation of research programs and products at the Ministry of Education, Universities, and Research (MIUR) (sectors European Research Council SH1_7 and SH1_8 - Management) Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Marketing Internazionale - LM56 Economia e Gestione delle imprese Sportive- LM47 Ricevimento Giovedì dalle 16.00 alle 17.00 Modalità di prenotazione degli uffici on line IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0003-2448-3839