URL: https://www.unipegaso.it/docenti/giulio-navarra
Page Title: Docente Giulio Navarra | Unipegaso

Giulio Navarra Rtt giulio.navarra@unipegaso.it Biografia Giulio Navarra (Bari, 1992) ha conseguito il dottorato di ricerca in Storia della filosofia medievale nel 2022 nell’ambito del Programma internazionale congiunto tra l’Università del Salento (Italia), l’Università di Colonia (Germania) e l’Università Sorbona di Parigi (Francia). Attualmente svolge attività di ricerca ed è membro dell’Editorial Board del Bulletin de Philosophie Médiévale (S.I.E.P.M.). È autore di pubblicazioni in riviste italiane e internazionali. La sua tesi di dottorato è di prossima pubblicazione presso Brill con il titolo Providence and Cosmology in the Circle of al-Kindi. Edition and English Translation of Fi l-tadbirat al-falakiyya (On the Governments of the Spheres) with an Introduction and Commentary. I suoi interessi di ricerca riguardano la storia della cosmologia e dell’astrologia, con particolare attenzione ai processi di trasmissione del sapere dal mondo greco e arabo alla cultura latina medievale. Si è occupato di autori quali Alessandro di Afrodisia, al-Kindi, Michele Scoto ed Enrico Bate. Nel 2025 gli è stato conferito il Premio Jacqueline Hamesse della S.I.E.P.M. per l’articolo Contextualizing Astrology in the Islamic Tradition: Philosophical Foundations and Celestial Influences, pubblicato in Mediterranea. International Journal on the Transfer of Knowledge, 10 (2025), pp. 87–122. Nell'aprile del 2026 ha vinto il Premio Arosio 2025 (XV edizione) con un contributo dal titolo: Between Nature and the Heavens: Alexander of Aphrodisias and Celestial Causality in the Arabic Tradition, in corso di pubblicazione. Nei mesi di luglio e agosto 2026 è Visiting Scholar presso l'Universidad de Antioquia (Medellín, Colombia). Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Storia della filosofia medievale Filosofia araba ed ebraica Ricevimento giovedì ore 10:30-16:00 Modalità di prenotazione degli uffici online IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0009-0007-1744-036X