URL: https://www.unipegaso.it/aree-master
Page Title: Aree Master e Corsi Online | UniPegaso

Home/Aree Master e Corsi Aree Master e Corsi I Master e i Corsi di UniPegaso rappresentano percorsi di specializzazione post-laurea e/o post-diploma che combinano l'approfondimento accademico con l'applicazione pratica, permettendo di acquisire competenze di alto livello per un'ampia varietà di settori professionali. L'offerta è progettata per formare i professionisti del futuro attraverso un approccio didattico flessibile e innovativo. Area Scuola Presenta un'ampia offerta di corsi, rivolti al personale docente di ogni ordine e grado con contenuti trasversali a tutte le discipline, al fine di sostenere la formazione continua dei docenti e di valorizzare le competenze professionali. Scopri i corsi Area Sanità Offriamo corsi formativi su misura per i professionisti della salute, rispondendo alle crescenti richieste di formazione specialistica. Il nostro obiettivo è fornire competenze specifiche in diversi settori della medicina. Scopri i corsi Area Giuridica Economica Percorsi interdisciplinari e multidisciplinari finalizzati a fornire conoscenze e competenze specifiche per una approfondita formazione giuridica. Scopri i corsi Area Certificazioni Corsi certificati in inglese e italiano per stranieri, su misura per le esigenze individuali. Scopo: sviluppare competenze linguistiche avanzate per una comunicazione efficace e integrazione sociale e professionale. Scopri i corsi Area Start I corsi START vogliono offrire un punto di partenza per l'accesso al mondo universitario per chi desideri iniziare la propria carriera di studio nella seconda metà dell'anno accademico. Scopri i corsi Area Formazione Professionalizzante Scopri i corsi Area Uniprofessioni Con Uniprofessioni puoi scoprire le competenze cruciali nel mercato del lavoro attuale e avvicinarti a quelle in linea con le tue inclinazioni, desideri e aspirazioni, oltre a quelle più richieste nel mondo professionale, ottenendo la certificazione delle tue competenze. Scopri i corsi Area Formazione per OIV L'Università Telematica Pegaso è stata accreditata dalla Scuola Nazionale dell’Amministrazione per l’erogazione della formazione continua per gli iscritti nell’Elenco nazionale dei componenti degli OIV (Organismi indipendenti di valutazione della performance). Scopri i corsi Area RCS University Dalla collaborazione di RCS University Online e Pegaso Università Telematica, dei master universitari online con una faculty prestigiosa composta da professori, manager, consulenti e giornalisti per una formazione di qualità on demand. Scopri i corsi Area Sole24Ore Formazione Università Pegaso ha il piacere di annunciare che a partire dall'Anno Accademico 2025/26 avvierà una serie di Master di I livello in Partnership con Sole 24 Ore Formazione. Lo scopo della collaborazione è realizzare curriculum di eccellenza in ambito giuridico-economico e in area sport, arricchiti da testimonianze e contributi di primari giornalisti e professionisti negli ambiti menzionati. Scopri i corsi Area Umanistica Corsi mirati a consolidare le conoscenze pedagogiche e metodologiche di base, fornendo strumenti per analizzare e implementare strategie efficaci di apprendimento. Scopri i corsi Area Ingegneria Corsi per formare esperti e tecnici nell'ambito della progettazione urbana e ambientale, inclusi interventi sull'edilizia, rischi territoriali e gestione integrata del processo progettuale. Scopri i corsi Area Forze Armate Percorsi interdisciplinari e multidisciplinari, rivolti al personale militare delle Forze armate e al personale esterno all'Amministrazione della Difesa con l'obiettivo di aggiornarsi costantemente per fronteggiare situazioni di crisi. Scopri i corsi Area Marketing e Comunicazione Corsi per professionisti del marketing e della comunicazione, capaci di operare in contesti sia tradizionali che digitali, promuovendo brand, prodotti e servizi attraverso strategie innovative e efficaci. Scopri i corsi I nostri studenti hanno grandi storie da raccontare