URL: https://www.unipegaso.it/docenti/paolo-todisco--1
Page Title: Docente Paolo Todisco | Unipegaso

Paolo Todisco Ricercatore paolo.todisco@unipegaso.it Biografia Attualmente, L'ing. Paolo Todisco ricopre il ruolo di Assistant Professor/RTT (Ricercatore in Tenure Track) in Ingegneria Strutturale presso l’Università Telematica Pegaso (settore CEAR-07/A, SSD ICAR/09). Ha conseguito l’Abilitazione Scientifica Nazionale (ASN) alle funzioni di Professore Universitario di II fascia nel Settore Concorsuale 08/B3, nell’ambito della tornata 2023–2025, VI quadrimestre. In passato ha svolto attività di ricerca come ricercatore Post-Doc presso il Dipartimento di Ingegneria Civile dell'Università degli Studi di Salerno. Ha conseguito con massima valutazione il Dottorato di Ricerca in Ingegneria Strutturale presso l'Università degli Studi di Salerno nel 2023, con la tesi dal titolo "Simplified Methods for the Evaluation of Seismic Performances of Steel MRFs and CBFs". Precedentemente, ha ottenuto la Laurea Magistrale in Ingegneria Edile-Architettura presso lo stesso ateneo e l'abilitazione alla professione di ingegnere. Le aree di ricerca del docente includono la valutazione delle prestazioni sismiche dei telai in acciaio (MRFs, CBFs, EBFs), la modellazione strutturale con analisi agli elementi finiti (FEA) di strutture in acciaio, calcestruzzo armato e muratura, con particolare attenzione all'analisi di strutture storiche. È autore di numerosi articoli scientifici pubblicati su riviste internazionali , tra cui Engineering Structures, Journal of Constructional Steel Research e Soil Dynamics and Earthquake Engineering,. Ha partecipato a diversi progetti nell'ambito del settore: DPC-RELUIS; FREEDAM PLUS; DREAMERS. Ha partecipato in qualità di relatore a conferenze nazionali e internazionali, come ICNAAM, COMPDYN, STESSA e SMAR. È stato inoltre membro del comitato organizzativo di eventi scientifici, tra cui STESSA e le Giornate Italiane delle Costruzioni in Acciaio (CTA), oltre ad aver organizzato minisymposia in occasione delle conferenze ICNAAM. Nel 2024 ha ricevuto il Premio 20 anni di ReLUIS 20 per un progetto di ricerca inerente alla definizione di un modello analitico e FEM per valutare la forza di impatto di massi su suolo ammortizzante ed il Premio come Miglior Articolo nella categoria "Strutture Composte Acciaio-Calcestruzzo" alla conferenza internazionale STESSA 2024. Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Tecnica delle Costruzioni (L-7) Elementi di Tecnica delle Costruzioni (L-7) Dinamica delle Strutture (LM-26) Teoria e Progetto di Strutture (LM-26) Ricevimento Venerdì - 10:00-12:00 (L-7); 15:30-17:30 (LM-26) In caso di necessità, è possibile concordare ricevimento specifico su richiesta. Modalità di prenotazione degli uffici Ricevimento online IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0001-8297-1764