URL: https://www.unipegaso.it/docenti/mario-esposito
Page Title: Docente Mario Esposito | Unipegaso

Mario Esposito Professore/ssa Ordinario/a mario.esposito@unipegaso.it Biografia Nato a Firenze il 1° marzo 1971, Ordinario di Diritto Costituzionale e Pubblico e docente presso la Luiss – Guido Carli.Dal 15 luglio 2025 in servizio presso il Dipartimento di Scienze Giuridiche dell'Università Pegaso. In precedenza Professore ordinario di diritto costituzionale e pubblico presso l’Università del Salento (1 febbraio 2011-14 luglio 2025) e professore associato di istituzioni di diritto pubblico presso lo stesso Ateneo (1 novembre 2005-31 gennaio 2011); Ricercatore in istituzioni di diritto pubblico presso l’Università di Roma “La Sapienza. Il 29.5.2000 ha conseguito il titolo di dottore di ricerca in diritto costituzionale e diritto pubblico generale presso l’Università degli Studi “La Sapienza” di Roma, discutendo una dissertazione dal titolo “Intorno ai fondamenti e ai limiti costituzionali dell’autonomia privata” . Dal mese di febbraio 1996 al mese di marzo del 1997 è stato ospite del Prof. Ehrard Denninger, titolare della cattedra di Diritto pubblico II e Filosofia del diritto all’ Institut für öffentliches Recht della Facoltà di Giurisprudenza della J.W. Goethe Universität a Francoforte sul Meno. Durante tale periodo ha partecipato alle attività didattiche e scientifiche della cattedra del Prof. Denninger e ha compiuto studi sulle dottrine generali del diritto pubblico e costituzionale nonché sul tema dei rapporti tra diritti fondamentali e diritto privato. - -Dal16gennaio al 16giugno 1995 , essendo risultato vincitore del relativo conorso, è stato borsista del Seminario di Studi e Ricerche Parlamentari “Silvano Tosi”, promosso dalle due Camere del Parlamento, presso le Facoltà di Scienze Politiche e di Giurisprudenza dell’Università degli Studi di Firenze, dal quale si è licenziato con una dissertazione in storia contemporanea, relatoreil Prof. Luigi Lotti, sul tema “La Dc e le riforme istituzionali negli anni della segreteria De Mita”. - Al termine dei quattro anni di corso (aa.aa. 1989/90 – 1992/93), il 22 aprile 1994 consegue il titolodi dottore in giurisprudenza con voti 110/110 e lode, discutendo una tesi di laurea in diritto costituzionale sul tema “Rappresentanza politica e sovranità popolare”, della quale è Relatore il Prof. Alessandro Pace e Correlatore il Prof. Angel Antonio Cervati, Presidente della Commissione il Prof. Giuseppe Guarino. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Istituzioni di diritto pubblio Diritto costituzionale dell'informazione digitale Ricevimento Venerdì 18-19 Modalità di prenotazione degli uffici Online IRIS Vai alle pubblicazioni