URL: https://www.unipegaso.it/docenti/maria-panetta
Page Title: Docente Maria Panetta | Unipegaso

Maria Panetta Professore/ssa Associato/a maria.panetta@unipegaso.it Biografia Laureatasi alla “Sapienza” in Letteratura italiana con M. Scotti, nel 2004 si è addottorata in Italianistica: la sua tesi, Croce editore, è stata pubblicata nel 2006 nell'Ed. Nazionale di Croce. Dal 2004 al 2006 ha coordinato il progetto d'Ateneo Sapienza “Tutorato per l'italiano scritto”, diretto da L. Serianni. Dal 2004 al 2022 ha insegnato presso l’Ateneo romano in corsi triennali e magistrali dei dipartimenti di “Italianistica e Spettacolo” e di “Storia Antropologia Religioni Arte e Spettacolo”; per un biennio è stata docente a contratto pure a Roma Tre. Nel 2013 ha vinto la sezione Filologia del Premio “Marino Moretti” (in giuria: A. Battistini, G.L. Beccaria, M. Biondi, F. Contorbia, R. Cremante, P.V. Mengaldo), per la curatela del carteggio Croce-Papini (Storia e Letteratura 2012). Vincitrice di concorso e già docente di ruolo nella scuola secondaria di II grado, fra il 2015 e il gennaio del 2026, superati altri due concorsi pubblici, ha lavorato come funzionaria presso la Direzione Generale, la Segreteria della Rettrice e il Dipartimento di Eccellenza di Fisica della Sapienza. Abilitata come professoressa associata fin dalla prima tornata dell'ASN in Letteratura italiana contemporanea (10/F2), nel 2018 ha conseguito anche le abilitazioni per la II fascia in Linguistica e Filologia italiana (10/F3) e in Critica letteraria e Letterature comparate (10/F4). Nel 2014 ha fondato la rivista accademica «Diacritica» (www.diacritica.it), di classe A in 10/F4, e attualmente ne è direttrice responsabile. È membro dell’ADI dal 2004, della MOD dal 2007; socia permanente della “Dante Alighieri”; e iscritta alla Fondazione Circolo Fratelli Rosselli. Dal 2025 fa parte della Giuria del Premio Nazionale di Divulgazione Scientifica “Giancarlo Dosi” e della Giuria del Premio “Intersezioni”, istituito dal Centro per il libro e la lettura in collaborazione con vari Istituti Italiani di Cultura. Dal 2020 è membro della Giuria della Classifica di Qualità dell’«Indiscreto». Dal 2023 dirige, assieme a M. Belocchi, le collane di narrativa breve «Portoro» e di poesia «Eretria» di Lithos. Fa parte di numerosi Comitati Scientifici di collane editoriali e riviste, fra cui la «Rivista di Studi Crociani», nuova serie. Vicepresidente del Coordinamento delle Riviste Italiane di Cultura, è anche membro della Giunta esecutiva dell'Unione Stampa Periodica Italiana. Ha partecipato come relatrice a una novantina di convegni e seminari, nazionali e internazionali. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Letteratura italiana contemporanea - 0142506LFILLET11NM