URL: https://www.unipegaso.it/lauree-magistrali/scienze-economiche
Page Title: Laurea Online in Economia, Digital Data Analysis, Amministrazioni Pubbliche LM-56 | UniPegaso

Il Corso di Laurea magistrale (Classe LM-56) in Economia, Digital Data Analysis, Amministrazioni Pubbliche ha l'obiettivo generale di fornire allo studente conoscenze avanzate, di carattere specialistico e multidisciplinare, nel campo della teoria economica e delle sue applicazioni, con particolare riguardo a temi quali: l'organizzazione e l'evoluzione dei sistemi economici, l'analisi delle politiche economiche, i livelli di produzione e di occupazione, la distribuzione del reddito, la formazione dei prezzi, gli obiettivi e gli strumenti dell'intervento pubblico nell'economia, il comportamento degli operatori del mercato, le strategie delle imprese, pubbliche e private, nonché le diverse modalità di comunicazione dei loro dati economico-sociali. Facendo proprie quelle che sono, oggi, le grandi direttrici dello sviluppo e i mutamenti del contesto economico, infatti, la crescita sociale ed economica è ottenibile solo se la popolazione acquisisce sempre più consapevolezza digitale; le pubbliche amministrazioni e le imprese sono indotte a un miglioramento dei servizi forniti; il sistema educativo si organizza per coprire le esigenze di sviluppo delle competenze digitali e trasferisce competenze in termini di acquisizione di capacità di utilizzare linguaggi e metodi matematici e informatici, capacità di gestire soluzioni innovative e re-skill connessi alla transizione green, all’innovazione sociale, al change management. Il CdS è stato, quindi, strutturato in tre curricula che consentono agli studenti di individuare il profilo specialistico più coerente con le proprie aspirazioni e attitudini. Il curriculum Innovation and Sustainability in the Digital Economy sarà erogato nell’A.A. 2025/2026 in lingua inglese. Denominazione piani di studio Il Corso di Laurea magistrale (Classe LM-56) in Economia, Digital Data Analysis, Amministrazioni Pubbliche si articola sui seguenti curricula: Statutario. Governo e Trasformazione Digitale per la Pubblica Amministrazione. Innovation and Sustainability in the Digital Economy. Il curriculum Innovation and Sustainability in the Digital Economy sarà erogato nell’A.A. 2025/2026 in lingua inglese. Video Piano Di Studi - Statutario Piano Di Studi - Indirizzo Governo E Trasformazione Digitale Per La Pubblica Amministrazione Piano Di Studi - Indirizzo Innovation And Sustainability In The Digital Economy Docenti Obiettivi formativi Sbocchi occupazionali Conoscenze e abilità richieste per l'accesso Costi e iscrizione Stage e Tirocinio Recensioni Rilevazione dell'opinione degli studenti La Scuola di Eccellenza