URL: https://www.unipegaso.it/docenti/roberta-foligni
Page Title: Docente Roberta Foligni | Unipegaso

Roberta Foligni Professore/ssa Associato/a roberta.foligni@unipegaso.it Biografia La Prof.ssa Roberta Foligni è Professore Associato in Scienze e Tecnologie Alimentari (SSD 07/AGRI-07 già AGR/15) presso L'Università Telematica Pegaso dal 1 giugno 2026. La Prof.ssa Roberta Foligni è Professore Associato in Scienze e Tecnologie Alimentari (SSD 07/AGRI-07 già AGR/15) presso L'Università Telematica San Raffaele Roma da novembre 2024. Nel 2013 ha conseguito la laurea magistrale in Controllo e Sicurezza degli Alimenti presso l’Università di Modena e Reggio Emilia con votazione 110/110 e lode. Nel 2018 ha conseguito di Dottorato Europeo in Agricultural, Food and Environmental Sciences presso l’Università Politecnica delle Marche. Dal 2018 al 2023 ha partecipato a numerosi progetti di ricerca con collaborazioni nazionali e internazionali in qualità di Assegnista di ricerca e RTD-A presso il Dipartimento di Scienze Agrarie, Alimentari e Ambientali dell’Università Politecnica delle Marche. Dal 2019 al 2024 è stata titolare di diversi insegnamenti nell’ambito delle Scienze e Tecnologie Alimentari per Università italiane e straniere. Dal 2022 è Tecnologo Alimentare iscritta all’Albo di Emilia Romagna, Toscana, Marche e Umbria. L’attività scientifica della Prof.ssa Roberta Foligni è stata prevalentemente incentrata sulle seguenti tematiche: Determinazione delle proprietà chimico-fisiche di alimenti e bevande; Applicazioni della spettrometria di massa e altre tecniche strumentali (SPME-GC-FID, HPLC, GC-MS, LC-MS) allo studio della struttura di molecole lipidiche semplici e complesse e del profilo aromatico in matrici alimentari di diversa origine; Caratterizzazione e impiego in formulazioni innovative di Novel Foods; Applicazione e valutazione dell’effetto di tecnologie innovative ed emergenti nel settore alimentare. L’attività di ricerca della Prof.ssa Roberta Foligni è testimoniata dalla pubblicazione di più di 60 lavori su riviste scientifiche con Impact Factor, indicizzate Scopus e da interventi a convegni sia nazionali che internazionali. Ricopre il ruolo di Reviewer, Guest Editor ed Editorial member per riviste internazionali indicizzate nell’area Food Science and Technology. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento "Sicurezza Alimentare e sostenibilità: innovazione, territori e sistemi agroalimentari" Ricevimento Dal lun al ven dalle 9.00 12.00 previa richiesta di appuntamento a mezzo di posta elettronica Modalità di prenotazione degli uffici online