URL: https://www.unipegaso.it/blog/universita/come-iscriversi-all-universita
Page Title: Unipegaso: l'università online senza test d'ingresso dove le iscrizioni sono sempre aperte | MyPegaso

Università Pubblicato LUNEDÌ 19 APR, 2021 Aggiornato MARTEDÌ 26 NOV, 2024 Unipegaso: l'università online senza test d'ingresso dove le iscrizioni sono sempre aperte Indice dei Contenuti Cosa sono i test d’ingresso e perché non sono previsti in Unipegaso In UniPegaso le iscrizioni sono sempre aperte Come iscriversi all’università? Con UniPegaso la procedura è semplice, veloce e sicura Le difficoltà di uno studente universitario iniziano ancora prima di iscriversi all’università. Basta pensare a tutti gli studenti che vogliono iscriversi al primo anno delle facoltà a numero chiuso, quelle che prevedono il famigerato test d’ingresso. La maggior parte degli atenei tradizionali ricorrono a questo metodo per effettuare una selezione delle centinaia, a volte migliaia di candidati. Per questo motivo, all’inizio di ogni anno accademico, il termine per le iscrizioni all’università, tutti gli aspiranti studenti devono affrontare test d’ammissione per accedere al corso di laurea che hanno scelto. Ma perché esistono le facoltà a numero chiuso che prevedono il test d’ingresso? Si può accedere all’università dopo il termine per le iscrizioni? E soprattutto, come ci si iscrive all’università? La soluzione è a portata di ogni aspirante studente universitario. Cosa sono i test d’ingresso e perché non sono previsti in Unipegaso Il test d’ingresso è una selezione preliminare degli studenti. Serve a trovare i candidati più meritevoli tra tutti coloro che presentano la domanda di iscrizione all’università. Una volta affrontato il test, si viene inseriti in una graduatoria. I candidati che raggiungono un punteggio più alto in graduatoria si assicurano l’accesso al corso di laurea che hanno scelto. Ma perché esistono i test d’ingresso ai corsi di laurea? I test sono necessari perché le università tradizionali non hanno le capacità infrastrutturali (aule, professori, etc…) per garantire l’accesso a tutti i candidati che presentano ogni anno la domanda di ammissione ai corsi di laurea più gettonati. Per questo motivo, ogni anno il problema di coloro che vengono scartati al test d’ammissione si ripresenta a chi ha scelto il proprio futuro accademico ma non può accedervi perché non ha ottenuto un punteggio sufficiente per entrare in graduatoria. Ma questo problema non si pone in Unipegaso. Le videolezioni e i materiali didattici sono consultabili sulla piattaforma online accessibile 24h per tutti gli studenti. Tutto questo senza bisogno di aule e di imporre orari per lezioni programmate anche da prima dell’emergenza per il Covid-19. È questo il motivo per il quale Unipegaso non prevede test d’ingresso e tutti i corsi di laurea sono ad accesso libero per tutti gli studenti. Questo e molti altri vantaggi offerti da Unipegaso l’hanno resa la migliore università telematica, potendo vantare una community studentesca di oltre 100.000 studenti in tutta Italia. Unipegaso si impegna ad abbattere tutte le barriere tra lo studio e lo studente, garantendo a tutti la possibilità di studiare all’università in totale libertà e flessibilità. In UniPegaso le iscrizioni sono sempre aperte E per quanto riguarda l’iscrizione? Qual è il termine per presentare la domanda? Fino a quando puoi iscriverti ai corsi di laurea Unipegaso? Puoi farlo quando vuoi perché Unipegaso è l’università online con le iscrizioni sempre aperte. Ad esempio, se sei un giovane studente potresti voler partire subito dopo aver scelto la facoltà più adatta a te. Oppure, se non hai ancora le idee chiare, potresti voler avere del tempo in più per decidere. Magari sei un professionista in carriera e vorresti scegliere un periodo più libero per iniziare gli studi. Tutto questo è possibile in Unipegaso, perché le iscrizioni ai corsi di laurea sono sempre aperte. Puoi decidere quando iniziare il tuo percorso formativo, senza attendere l’apertura dell’anno accademico. Unipegaso ti garantisce un’esperienza universitaria completamente personalizzabile e che tiene conto dei tuoi impegni personali e professionali. Come iscriversi all’università? Con UniPegaso la procedura è semplice, veloce e sicura Come detto prima, le iscrizioni sono sempre aperte in Unipegaso. Questo vuol dire che puoi iscriverti anche adesso al tuo corso di laurea. Continuando a leggere scoprirai le modalità di iscrizione in Unipegaso. La procedura di iscrizione online è semplice, veloce e sicura e può essere effettuata in un qualsiasi periodo dell’anno senza nessun costo aggiuntivo. Basterà accedere alla pagina del sito ufficiale Unipegaso relativa alle iscrizioni online e compilare il modulo in pochi semplici passi. A quel punto, inserisci i dati anagrafici richiesti e i programmi di agevolazione economica e convenzioni ai quali vuoi aderire. Nella parte destra dello schermo apparirà il prospetto della tua retta universitaria personalizzata, con il riepilogo in tempo reale dell’importo da versare. Durante questa procedura tieni sempre a portata di mano il tuo documento di riconoscimento, la tessera sanitaria, la copia del titolo di studio che hai conseguito e la copia del versamento delle tasse universitarie (che puoi scegliere di rateizzare o effettuare online). Una volta compilato il modulo conoscerai il costo preciso della tua esperienza universitaria in Unipegaso. Puoi essere guidato nella compilazione della domanda di iscrizione e nella richiesta di adesione a programmi di agevolazioni economiche o convenzioni contattando l’Ufficio Orientamento in ogni momento per ottenere assistenza, supporto e informazioni. Se invece preferisci effettuare l’iscrizione in una sede fisica, puoi sceglierne una tra le oltre 90 sedi in tutta Italia, dove il personale didattico ti supporterà durante l’intero procedimento. Potrai decidere come personalizzare il tuo percorso formativo insieme a degli esperti della formazione e accedere al tuo corso di laurea senza test d’ammissione in un qualunque periodo dell’anno. Clicca qui per ricevere ulteriori informazioni dall’Ufficio Orientamento di Ateneo e scoprire come fare per iscriverti ai corsi di laurea Unipegaso.