URL: https://www.unipegaso.it/docenti/ippolita-mecca
Page Title: Docente Ippolita Mecca | Unipegaso

Ippolita Mecca Professore/ssa Associato/a ippolita.mecca@unipegaso.it Biografia Ippolita Mecca, è professore associato nel SSD CEAR-08/A - Architettura Tecnica – GSD 08/CEAR-08 – “Design, Tecnologica dell’Architettura, Architettura Tecnica e Gestione dell’Ambiente Costruito” – Presso l’Università Telematica Pegaso dal 1 luglio 2020. Dal 28 febbraio 2023 è Presidente del CdS LM-26 Ingegneria della Sicurezza dell’Università Telematica Pegaso. Dall’11 settembre 2024 è componente della Giunta della Facoltà di Ingegneria e Informatica dell’Università. Dal 2002 al 2023 è stata docente a contratto presso l’Università degli Studi della Basilicata per diversi insegnamenti. Ha svolto attività di didattica all’estero: - Attività di “Visiting professor” presso School of Engineering Building at the Universitat Politècnica de València, Spain, da gennaio ad aprile 2016 - Nel giugno 2015 presso il dipartimento Escuela Técnica de Ingegneria de Edificación dell’Universitat Politècnica de València (Spain) - Nel maggio 2014 presso il dipartimento Mechanical Engineering and Construction dell’Università JAUME I di Castellon De La Plana (Spain) Dal 1999 al 2020 ha svolto attività di ricerca presso dell’Università della Basilicata in qualità di componente di numerosi gruppi di Ricerca Scientifica a rilevante interesse nazionale - Cofinanziamento MIUR, mentre dal 2020 svolge l’attività di ricerca presso l’Università Telematica Pegaso. È Editorial Board Member della rivista VITRUVIO - International Journal of Architectural Technology and Sustainability ed è componente del Comitato Scientifico della rivista scientifica “MODULO – Progetto, Tecnologia, Prodotto”. Socio fondatore dello Spin Off Accademico dell’Università Telematica Pegaso “ECOBIOFUSION SRL”, che sviluppa ricerche e fornisce servizi nel settore della sostenibilità (energetica ed ambientale), dell'economia circolare, delle fonti rinnovabili e della chimica verde e dei relativi interventi di protezione ambientale. Dal 2019 è socia ReUSO ETS – Associazione di ricercatori e studiosi che operano nel campo della conservazione e della salvaguardia del patrimonio. Dal 2004 è socia AR.TEC. – Associazione Scientifica per la Promozione dei Rapporti tra Architettura e Tecnica dell’Edilizia. È componente di Comitati Organizzatori e Scientifici di Convegni ed Eventi di Studio Nazionali ed Internazionali. Nell’ambito dell’attività di ricerca ha partecipato e partecipa a numerosi Convegni Nazionali ed Internazionali come relatore e con presentazione di contributi. Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Architettura Tecnica Progetto e prevenzioni incendi Ricevimento Lunedì dalle 10:00 alle 12:00 Modalità di prenotazione degli uffici On Line IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-0758-0795