URL: https://www.unipegaso.it/docenti/floriana-calitti
Page Title: Docente Floriana Calitti | Unipegaso

Floriana Calitti Professore/ssa Ordinario/a floriana.calitti@unipegaso.it Biografia Si è formata a Roma “Sapienza”, ha insegnato all’Università per Stranieri di Perugia. È studiosa di Petrarca e petrarchismi, di lirica (anche di metrica) e trattatistica rinascimentale, di poetesse del Cinquecento, del lessico della corte, di Leopardi, Pasolini, Morante e della poesia contemporanea, in particolare del “petrarchismo” di Zanzotto e Valduga. Un altro filone di studi riguarda il mito delle “tre corone” e la ricezione di Dante e Petrarca, in particolare in Machiavelli, Foscolo, De Sanctis e Ungaretti, una ricezione legata anche al tema dell’esilio e a quello del canone e della tradizione “identitaria” italiana, su cui ha scritto diversi saggi. I suoi interessi si sono indirizzati verso le “biblioteche d’autore” (Pasolini, Morante, Gadda, Caproni) e, inoltre, di italianistica digitale, avendo lavorato con Amedeo Quondam al primo campus virtuale “Italica”. Collabora a grandi opere Einaudi e Treccani. È stata visiting professor al Cairo e ha insegnato in molte università europee come scambio Erasmus, e come responsabile di doppie lauree, in particolare francesi. Partecipa al Comitato di direzione dal numero 2025, 1 della “Rassegna della Letteratura Italiana”, a numerosi comitati scientifici di riviste di fascia A (come la “Rassegna della Letteratura italiana” di cui cura dal 1999 la sezione Cinquecento, “Illuminista”, “Dante”) e di collane editoriali. È nel Direttivo di ADI (Associazione degli Italianisti) e di ADI scuola. È curatrice di una storia della letteratura e antologia per la scuola, in 8 volumi La vita dei testi, Zanichelli 2015 e 2016. Infine, come esperta di AQ è CEV per Anvur, valutatore e revisore anonimo. Di recente, maggio 2025, è stata designata da Sorbonne Nouvelle a far parte del jury incaricato di esaminare l’HDR (Habilitation à diriger la Recherce) en Langues et littératures romanes. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Letteratura italiana nei CdS L-10 Lettere, sapere umanistico e formazione; LM 39 Linguistica moderna e LM 14 Filologia moderna e comparata Ricevimento Per gli orari di ricevimento si veda il calendario dei ricevimenti pubblicato sulla home page di ogni insegnamento mese per mese e costantemente aggiornato. Modalità di prenotazione degli uffici Ricevimento on line attraverso Google Meet. IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0001-7345-4079