URL: https://www.unipegaso.it/valore-pa
Page Title: Progetto Valore P.A. - Corsi di formazione INPS | UniPegaso

L'Università Telematica Pegaso ha aderito al Progetto “Valore P.A. 2024” bandito dall’INPS, la cui finalità è quella di soddisfare le esigenze formative dei dipendenti delle Pubbliche Amministrazioni tramite corsi di formazione che rispondono alle esigenze delle singole amministrazioni di appartenenza. L’attivazione dei corsi accreditati è subordinata al raggiungimento di un numero minimo e massimo di partecipanti a ciascun corso, fissato, rispettivamente, in 20 e 50 unità, con costi di partecipazione totalmente a carico dell’INPS. Per ricevere informazioni, contattare la dott.ssa Apreda Paola (paola.apreda@unipegaso.it- 800.185.095) I corsi si svolgeranno in presenza, nelle sedi dell’ateneo presenti sul territorio, si svolgeranno da marzo a giugno e avranno la durata di 60 ore. L’Ateneo ha risposto all'Avviso Pubblico presentando tre corsi di formazione e aggiornamento professionale di primo livello e due di secondo livello che sono stati approvati dall’INPS. I corsi proposti sono: Lavoro in gruppo e sviluppo delle capacità di comunicare (Area tematica: lavoro in gruppo e sviluppo delle capacità di comunicare e utilizzare gli strumenti digitali che favoriscono la condivisione del lavoro anche a distanza- gestione delle relazioni e dei conflitti (primo livello))- Disponibile per le regioni Abruzzo, Piemonte, Puglia e Sicilia. Comunicazione efficace: utilizzo dei nuovi mezzi di comunicazione pubblica con i cittadini attraverso un approccio innovativo. Regole e strumenti per comunicare attraverso i social (Area tematica: Comunicazione efficace: utilizzo dei nuovi mezzi di comunicazione pubblica con i cittadini attraverso un approccio innovativo. Regole e strumenti per comunicare attraverso i social – ascolto efficace, organizzazione delle informazioni (primo livello)) – Disponibile per la regione Lazio. Innovation & cybersecurity management per la transizione digitale nella P.A (Area tematica: La transizione digitale nella P.A.: novità, scadenze e obblighi. Il pnrr ed il piano per l’informatica (primo livello)) - disponibile per la regione Puglia. Anticorruzione e trasparenza nella gestione dei procedimenti amministrativi (Area tematica: Anticorruzione, trasparenza e integrità: strategie preventive e sistemi di compliance- gestione del rischio corruzione (secondo livello-A) - disponibile per la direzione di coordinamento metropolitano di Napoli. Progettazione di modelli di servizio, innovazione, analisi e revisione dei processi di lavoro per il miglioramento dei servizi per l’utenza (Area tematica: Progettazione di modelli di servizio, innovazione, analisi e revisione dei processi di lavoro per il miglioramento dei servizi per l’utenza – qualità del servizio (secondo livello - A) ) - disponibile per la direzione di coordinamento metropolitano di Napoli.