URL: https://www.unipegaso.it/studenti/esame-sovrannumerario
Page Title: Esame Sovrannumerario | UniPegaso

L'Università Telematica Pegaso offre la possibilità di iscriversi a esami sovrannumerari nelle Facoltà di Economia e Giurisprudenza, Scienze Umane, della Formazione e dello sport ed Ingegneria e informatica e di sostenerne i relativi esami. Ammissione Possono iscriversi ad esami sovrannumerari tutti coloro che stanno frequentando un corso di laurea attivo presso l’Ateneo. Agli studenti è concessa la possibilità di inserire nel proprio piano carriera un insegnamento non previsto per il conseguimento del titolo finale (esame in sovrannumero). È obbligatorio sostenere l’esame sovrannumerario almeno 45gg. dalla prima data utile per la prova finale, preventivamente fissata. È possibile richiedere la tesi sull’insegnamento sovrannumerario. Costi Per l'iscrizione a corsi singoli è previsto il contributo di 25,00 euro per CFU (Credito Formativo Universitario) più l'imposta di bollo di 16,00 euro. Esami richiedibili Per consultare l'elenco degli esami richiedibili visita la pagina relativa agli Esami Singoli. Presentazione della Domanda La domanda di iscrizione agli esami sovrannumerari dovrà essere trasmessa solo a mezzo email a iscrizione.sovrannumerario@unipegaso.it. È possibile acquistare UN solo esame sovrannumerario L'insegnamento di interesse non deve essere già presente nel proprio piano di studio La votazione conseguita con il superamento dell’esame sovrannumerario non fa media con le votazioni degli esami presenti nel proprio piano di studio Documentazione Lo studente, al momento dell'iscrizione, deve indicare per ogni esame il carico didattico che intende sostenere e certificare espresso in CFU. I documenti richiesti sono: domanda di iscrizione copia del bonifico fotocopia del documento di riconoscimento e del codice fiscale Modalità di Pagamento Il pagamento dei contributi deve essere effettuato mediante bonifico bancario alle seguenti coordinate: Università telematica Pegaso Banca Generali IBAN: IT 07 I 03075 02200 CC8500647141 Indicare nella "causale del pagamento" la dicitura: "Iscrizione ad esame sovrannumerario A.A. ... (indicare l'anno accademico) - Facoltà di..." e, in modo chiaro e leggibile, il "nome e cognome dello studente" che si iscrive. Il pagamento dell'imposta di bollo di € 16,00 deve essere effettuato con versamento sul seguente conto: Università telematica Pegaso Banca Generali IBAN: IT08X0307502200CC8500358199 Contatti Per maggiori informazioni contattare iscrizione.sovrannumerario@unipegaso.it. Documenti domanda-esami-sovrannumerari