URL: https://www.unipegaso.it/ateneo/organismo-di-vigilanza
Page Title: Organismo di Vigilanza | UniPegaso

Il D.Lgs. 231/2001 introduce la responsabilità amministrativa per società, enti e organizzazioni, con o senza personalità giuridica. Per la prima volta nell’ordinamento italiano è prevista la responsabilità delle aziende per reati posti in essere da Amministratori, Dirigenti e/o Dipendenti nell'interesse o a vantaggio dell'azienda stessa. L'Università Telematica Pegaso ha stabilito di adottare il modello di organizzazione e di gestione per le seguenti finalità: prevenire il rischio della commissione dei “reati presupposto” nell’ambito delle attività a rischio; istituire un sistema di regole di comportamento che consentano di promuovere e valorizzare una cultura etica orientata ai principi di correttezza e trasparenza nella conduzione delle attività; sensibilizzare tutto il personale al rispetto delle regole di comportamento; istituire un sistema disciplinare che preveda specifiche sanzioni per il mancato rispetto delle regole di comportamento e dei principi espressi dal Modello; consentire di monitorare costantemente le attività a rischio. Componenti Avv. Emiliano Nitti - Presidente Avv. Sergio Schlitzer – Componente Avv. Francesco Amyas D’Aniello – Componente Procedura Whistleblowing La piattaforma informatica https://pegaso.integrityline.com/ consente di segnalare in modo rapido e semplice condotte, o fondati sospetti di condotte, che costituiscono reato o violazione del Modello Organizzativo 231 o del Codice Etico adottati dall’Ateneo, o comunque che possano avere un impatto fortemente negativo per l’Ateneo e le persone che ci lavorano o illeciti, anche di natura amministrativo-contabile-civile, che possano ledere il pubblico interesse o gli interessi dell’U.E. Il Sistema di Segnalazione non può essere usato per muovere accuse infondate contro terzi e in generale, non possono essere segnalate informazioni deliberatamente inesatte. Il Sistema di Segnalazione non può essere utilizzato per contestazioni o rivendicazioni o richieste legate ad un interesse di carattere personale della persona segnalante e che attengono esclusivamente ai propri rapporti individuali di lavoro. Il Modello Organizzativo 231, il Codice Etico e la "Procedura Whistleblowing", adottati dall’Ateneo sono consultabili sul sito. Documenti Codice Etico Principi etici generali Codice Comportamentale per la Prevenenzione del Rischio Delle Infiltrazioni di Tipo Mafioso Modello Organizzativo 231 Parte Generale Procedura Whistleblowing INFORMATIVA SUL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI - COMUNICAZIONI ALL’ODV