URL: https://www.unipegaso.it/docenti/adelaide-ippolito
Page Title: Docente Adelaide Ippolito | Unipegaso

Adelaide Ippolito Professoressa Associata adelaide.ippolito@unipegaso.it Biografia Adelaide Ippolito si è laureata con Lode in Economia e Commercio e ha conseguito il Dottorato di Ricerca in Economia Aziendale presso l'Università degli Studi di Napoli Federico II. È stata vincitrice di un assegno di ricerca quadriennale per il progetto: “Esperto in Gestione dei Servizi Pubblici Locali” presso il Dipartimento di Studi e Ricerche Aziendali dell'Università degli Studi di Salerno. E’ stata docente a contratto presso l’Università degli Studi di Catanzaro “Magna Græcia”, L’Università degli Studi di Salerno e l’Università degli Studi di Napoli Federico II. È Professore Associato S.S.D. ECON-06/A (Economia Aziendale) - Settore Concorsuale 13/ECON-06 (Economia Aziendale) presso l'Università Telematica Pegaso. Dal 1992 svolge attività di ricerca nel campo della gestione dei servizi e dei servizi pubblici, con particolare attenzione alle aziende sanitarie. Svolge attività didattica e di consulenza a operatori sanitari, enti privati e pubblici. E’ external reviewer delle riviste: Journal of Governance and Regulation, Corporate and Business Strategy Review, Corporate Governance and Research & Development Studies, Corporate Board: Role, Duties and Composition. Ha collaborato con l’Agenzia Nazionale per i Servizi Sanitari Regionali (AGENAS) come esperta senior per attività tecnico-scientifico svolte a supporto del coordinamento operativo, tecnico e scientifico nell’ambito del Programma Operativo Nazionale “Governance e Capacità Istituzionale 2014-2020”, PONGOV Cronicità “Sostenere la sfida alla cronicità con il supporto dell’ICT”. E’ componente di Organismi Indipendenti di Valutazione in ambito sanitario. Ha pubblicato libri ed articoli su riviste scientifiche straniere ed italiane sulle tematiche della gestione dei servizi pubblici, con particolare riferimento al settore sanitario. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Sistemi di Reporting, Programmazione e Controllo (LM/56) Contabilità Pubblica e Valutazione della Performance nella PA (LM/56) Economia Aziendale (LM/47) Management per le aziende sanitarie (L/31) Ricevimento Lunedì 17.30 - 18.30 (Sistemi di Reporting Programmazione e Controllo LM/56 - Contabilità Pubblica e Valutazione della Performance nella PA LM/56) Lunedì 18.30 - 19.30 (Economia Aziendale LM/47) Modalità di prenotazione degli uffici Online tramite piattaforma di Ateneo IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-3261-4993