URL: https://www.unipegaso.it/docenti/elisabetta-lucia-de-marco-1
Page Title: Docente Elisabetta Lucia De Marco | Unipegaso

Elisabetta Lucia De Marco Professore/ssa Associato/a elisabetta.demarco@unipegaso.it Biografia Professoressa Associata nel settore scientifico disciplinare PAED-02/B - Pedagogia sperimentale. È membro del CETAL (Centre for Excellence of Teaching And Learning) d’Ateneo e del GAV del CdS in Lettere, Sapere Umanistico e Formazione. È direttrice scientifica e coordinatrice dei master: “La Professionalità Docente e le nuove sfide didattico-educative (II livello)”, “Formazione continua per le scienze economiche”, “Le tecnologie didattiche al servizio della scuola”, “Competenze base e didattica per le scienze economiche”. È stata ricercatrice presso l’Università del Salento e ha insegnato nel corso di “Didattica generale” e nel “Laboratorio di pensiero narrativo e processi di apprendimento scolastico” a Lettere Moderne e Classiche. È stata docente a contratto in “Didattica generale” (a.a.2018/2019) a Scienze della Formazione Primaria e cultore della materia in “Progettazione e valutazione degli interventi formativi” presso l’Università del Salento. Dottore di ricerca in “Pedagogia e Scienze dell’Educazione”. Ha lavorato in alcuni progetti di ricerca europei Erasmus+ AM-TE@CH e CETMA-DIHSME in qualità di esperto di metodologie didattiche digitali. Ha svolto attività di docenza a contratto per l’università (master e corsi di specializzazione). Svolge, inoltre, attività di formazione docenti, di consulenza sociopedagogica, di coordinamento e supporto in percorsi didattica on line. È socio fondatore e consigliere di amministrazione di Espéro SRL -Servizi Formativi Avanzati per la Formazione. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento “Progettazione e valutazione dei percorsi socio-educativi” (9CFU) nel CdS in Scienze dell’Educazione (L-19) “Progettazione e valutazione” (6CFU) nel CdS in Lettere, Sapere Umanistico e Formazione (L-10) “Digital Humanities” (4CFU) nel CdS in “Filologia Moderna e Comparata” (LM-14) e in “Linguistica Moderna” (LM-39) Ricevimento Giovedì dalle ore 15:00 alle ore 16:00 Modalità di prenotazione degli uffici Modalità online IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-5875-5313