URL: https://www.unipegaso.it/docenti/alice-de-nuccio
Page Title: Docente Alice De Nuccio | Unipegaso

Alice De Nuccio Rtt alice.denuccio@unipegaso.it Biografia Alice De Nuccio è Ricercatrice in tenure track (RTT) di Diritto amministrativo (SSD GIUR-06/A) presso l'Università Telematica Pegaso. Ha conseguito il Dottorato in Derecho presso l'Università di Santiago de Compostela (Spagna), come aggiudicataria di un Contrato predoctoral para la formación de doctores FPI del Ministerio de Ciencia Innovación y Universidad, secondo la linea di ricerca Derecho administrativo y de las administraciones públicas, con una tesi intitolata Amministrare gli agroecosistemi. La rigenerazione rurale per il contrasto dello spopolamento nella prospettiva dell’intervento pubblico. Con Decreto Rettorale n. 2831/2024, prot. n. 0325687, del 19 luglio 2024, dell’Università degli Studi Milano-Bicocca, il titolo di Dottorato in Derecho, conseguito presso l’Università di Santiago de Compostela, è stato riconosciuto in Italia, a tutti gli effetti di legge. Durante il suo percorso, ha svolto diversi soggiorni di ricerca all'estero: presso la School of Forest, Fisheries and Geomatics Sciences (SFFFS) dell’Università della Florida (Gainesville, Florida, USA); l’Institut für deutsches und europäisches Verwaltungsrecht (Istituto per il Diritto amministrativo tedesco ed europeo) dell’Università di Heidelberg (Germania); presso la cattedra di U.S. American Law dell’Università di Colonia (Germania). È Research Fellow presso il Centro di ricerca GREEN (Centre for Geography, Resources, Environment, Energy and Networks) dell’Università Commerciale “Luigi Bocconi” di Milano. È componente dell’Editorial Board della collana editoriale internazionale LITES – Legal Issues in Transdisciplinary Environmental Studies, pubblicata in lingua inglese dalla casa editrice Springer Nature (Electronic: ISSN 2522-5057; Print: ISSN 2522-5049), dedicata alle relazioni tra scienze giuridiche e scienze ambientali; componente del Comitato di Redazione della Rivista Quadrimestrale di Diritto dell'Ambiente (RQDA). A Peer-reviewed, Interdisciplinary, Open Access Journal of Environmental Law (ISSN: 2239-964X), e della Rivista P.A. Persona e Amministrazione. Ricerche Giuridiche sull’Amministrazione e l’Economia (ISSN: 2610-9050), entrambe classificate in fascia A da ANVUR. È autrice di una monografia e di varie pubblicazioni, in lingua italiana, spagnola e inglese, sui temi del Diritto amministrativo, il Diritto agro-ambientale e le relazioni tra Diritto ed Ecologia. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Diritto amministrativo (CdS L-18; LMG-01) Diritto amministrativo sportivo (CdS LM-47) Ricevimento Tutti i giorni, previa comunicazione via e-mail al docente entro le ore 19,00 del giorno precedente Modalità di prenotazione degli uffici Online IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0009-0001-0492-3983