URL: https://www.unipegaso.it/privacy-jobiri
Page Title: Privacy Jobiri | UniPegaso

Informativa per le imprese che aderiscono al sistema di gestione dei tirocini dell'Ateneo e degli annunci di stage e lavoro tramite Jobiri La presente informativa viene resa ai sensi degli artt. 13-14 del Regolamento Generale sulla Protezione dei Dati Personali (Reg. UE n. 2016/679 o GDPR), con riferimento al trattamento dei Suoi dati personali nell’ambito della Piattaforma di Ateneo per la gestione dei tirocini. Il trattamento dei Suoi dati personali sarà improntato ai principi di correttezza, liceità, trasparenza, pertinenza, responsabilizzazione e potrà essere effettuato utilizzando supporti informatici idonei a garantirne la sicurezza e la riservatezza e comunque mediante l’utilizzo di procedure che evitino il rischio di smarrimento, sottrazione, accesso non autorizzato, uso illecito, modifiche indesiderate e diffusione, nel rispetto delle norme vigenti e del segreto professionale. Titolare del trattamento Il Titolare del trattamento è Università Telematica Pegaso S.R.L. (di seguito anche “UTP”), con sede legale presso il Centro Direzionale Isola F2, CAP 80132, Napoli. Responsabile per la Protezione dei Dati (RPD) Il Responsabile della Protezione dei Dati, nominato dal Titolare del trattamento è individuato alla pagina https://www.unipegaso.it/privacy e raggiungibile al seguente indirizzo all'indirizzo e-mail: privacy@unipegaso.it . Tipologia di Dati Personali Il Titolare del trattamento raccoglierà e tratterà i seguenti Suoi dati personali, quale rappresentante legale/pro tempore dell’azienda/ente/organizzazione, limitatamente a quanto strettamente necessario per le finalità di seguito indicate, in particolare: - Dati Comuni - Dati Legale Rappresentante: Nome, Cognome, Luogo di Nascita, Data di Nascita, Ruolo Aziendale; dati Persona Referente: Nome, Cognome, E-mail, Conferma E- mail, Telefono Aziendale, Cellulare Aziendale, Ruolo Aziendale; - Profili di interesse per l’Azienda - Dati non contrassegnati da asterisco: Sedi Operative (qualora non fossero uguali alla Sede Legale) Natura del conferimento dei dati Il conferimento dei dati personali richiesti nei campi contrassegnati con “*” è obbligatorio. Il loro mancato conferimento comporterà l’impossibilità, da parte del Titolare del trattamento di poter perseguire le finalità indicate. Il conferimento dei dati non contrassegnati con “*”, resta, invece, facoltativo e, pur non essendo strumentale alla registrazione dell'azienda/ente/organizzazione, consente al Titolare di migliorare la gestione dei tirocini e, per il tramite del partner Jobiri, la gestione degli annunci di stage e lavoro, nonché il sistema qualità dell’Ateneo. Finalità e Base giuridica I dati personali raccolti sono trattati per le seguenti finalità: Registrare l’impresa sulla piattaforma di gestione tirocini dell’Ateneo; Consentire l’accesso al sistema di gestione degli annunci di stage e lavoro gestito tramite il partner Jobiri (per maggiori dettagli si rimanda alla Informativa privacy presente sulla piattaforma dedicata). La base giuridica del trattamento è rinvenibile nell’esecuzione di un contratto o di misure precontrattuali richieste dal titolare, ai sensi dell’art. 6, comma 1, lett. b) del GDPR. In caso di conferimento di dati aggiuntivi, il trattamento avviene su base consensuale (art. 6, comma 1, lett. a) del GDPR) attraverso il box di consenso presente in fondo al modulo di registrazione qui presente. Il consenso può essere revocato in qualsiasi momento senza pregiudicare la liceità del trattamento basata sul consenso precedentemente prestato, scrivendo a privacy@unipegaso.it. Termine di Conservazione dei Dati I dati personali da Lei forniti sono conservati per tutta la durata dell’utilizzo della piattaforma. In caso di inattività prolungata dell’account o cessazione del servizio, i dati saranno archiviati per un periodo massimo di 24 mesi e successivamente cancellati, salvo obblighi di conservazione legale. Destinatari o categorie di destinatari dei dati personali I dati personali saranno trattati esclusivamente dal personale e da collaboratori del Titolare del trattamento, dall’Avv. Antonio Musio, in qualità di Responsabile del trattamento e da Jobiri, in qualità di Sub-Responsabile del trattamento. Al di fuori di queste ipotesi, i dati non saranno diffusi, né saranno comunicati a terzi, fatti salvi i casi in cui si renda necessario comunicarli ad altri soggetti coinvolti nell'attività istruttoria e nei casi specificamente previsti dal diritto nazionale o dell'Unione europea. Inoltre, per la fornitura dei servizi sopra indicati, possono avere accesso ai dati da Lei conferiti i seguenti soggetti o categorie di soggetti: società controllanti, collegate e controllate, e società partner dell’Ateneo e/o delle società controllanti per la gestione degli annunci di stage e lavoro. Trasferimento dei dati extra-UE I dati personali sopra richiamati non saranno oggetto di trasferimento verso Paesi terzi o Organizzazioni internazionali da parte del Titolare. In ogni caso, il Titolare garantisce che eventuali trasferimenti di dati personali extra-UE, qualora si rendessero necessari in futuro, avverranno nel rispetto delle disposizioni di legge applicabili, in particolare degli artt. 44 e seguenti del Regolamento (UE) 2016/679, adottando misure adeguate come decisioni di adeguatezza, clausole contrattuali standard o altri strumenti previsti dalla normativa vigente. Si precisa inoltre che, nell’eventualità in cui l’utente della piattaforma (es. aziende registrate) effettui trasferimenti di dati verso Paesi terzi e/o Organizzazioni internazionali, tali trasferimenti saranno effettuati esclusivamente sotto la loro responsabilità diretta e in conformità ai requisiti stabiliti dalla normativa applicabile. Esercizio dei diritti dell'interessato In qualità di Interessato può esercitare i diritti a Lei riconosciuti dalla vigente normativa in materia di protezione dei dati personali, tra cui: Accesso, rettifica, cancellazione, limitazione e opposizione al trattamento (artt. 15- 21 del GDPR). Portabilità dei dati personali. Presentazione di un reclamo al Garante per la protezione dei dati personali o all’autorità competente del proprio Stato. La informiamo che il Titolare del trattamento si impegna a rispondere alle Sue richieste al più tardi entro un mese dal ricevimento della richiesta. Tale termine potrà essere prorogato di due mesi, se necessario, tenuto conto della complessità o numerosità delle richieste pervenute. Per la cancellazione dei dati, è possibile inviare una richiesta al Titolare tramite il RPD all’indirizzo e-mail dedicato privacy@unipegaso.it.