URL: https://www.unipegaso.it/docenti/arturo-pascuzzo--1
Page Title: Docente Arturo Pascuzzo | Unipegaso

Arturo Pascuzzo Ricercatore arturo.pascuzzo@unipegaso.it Biografia Arturo Pascuzzo è Ricercatore Tenure-Track (RTT) in Scienza delle Costruzioni presso l’Università Telematica Pegaso. Ha conseguito la laurea in Ingegneria Edile-Architettura nel 2011 presso l’Università della Calabria con voto 110/110 e lode con menzione, discutendo una tesi dal titolo “Problemi di modellazione strutturale nei ponti strallati di grande luce soggetti a carichi viaggianti”. Ha completato il dottorato di ricerca in ingegneria dei materiali e delle strutture presso l’Università della Calabria nel 2015, discutendo una tesi dal titolo “Advanced structural analyses of cable-supported bridges”. Dal 2019 al 2024 è stato Ricercatore a tempo determinato di tipo A (RTDA) presso il Dipartimento di Ingegneria Civile dell'Università della Calabria. Il 1° febbraio del 2022 ha conseguito l'Abilitazione Scientifica Nazionale (ASN 2021/2023) alle funzioni di professore universitario di Seconda Fascia nelSettore Concorsuale 08/B2 - SCIENZA DELLE COSTRUZIONI. Collabora con vari enti di ricerca nazionali ed internazionali. A livello internazionale si sottolineano le collaborazioni con la Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (FEUP), l’Universidad Politécnica de Madrid (UPM) e il King Abdullah University of Science and Technology (KAUST) (Arabia Saudita). A livello nazionale, ha partecipato alla redazione del progetto MIUR-PRIN 2020 n. 2020EBLPLS “Opportunities and challenges of nanotechnology in advanced and green construction materials”, focalizzato sulle opportunità e sfide della nanotecnologia nei materiali da costruzione. Presso l'Università Telematica Pegaso è membro del Consiglio di Corso di Studi in Ingegneria Civile, Classe L-7. E' inoltre membro della Commissione di Laurea per la valutazione delle prove finali del Corso di Studio in Ingegneria Civile, classe L-7. Facoltà Facoltà di Ingegneria e informatica Materia d'insegnamento Scienza delle costruzioni Ricevimento Venerdì 11:00-12:00 Modalità di prenotazione degli uffici Telematica Codice ORCID 0000-0003-3879-6764