URL: https://www.unipegaso.it/docenti/pietro-paolo-ferraro-1
Page Title: Docente Pietro Paolo Ferraro | Unipegaso

Pietro Paolo Ferraro Professore Ordinario pietropaolo.ferraro@unipegaso.it Biografia Pietro Paolo Ferraro è professore ordinario di Diritto Commerciale nell’Università Telematica Pegaso – Dipartimento di Giurisprudenza, dove è stato già Professore associato del medesimo insegnamento. In precedenza, è stato ricercatore di Diritto Commerciale nell’Università degli Studi della Campania “Luigi Vanvitelli” e dottore di ricerca in Diritto dei Rapporti economici e di lavoro presso l’Università degli studi di Napoli “Federico II”. È docente del “Corso di alta formazione degli esperti per la composizione negoziata per la soluzione della crisi d’impresa” dell’Universitas Mercatorum. È stato docente della Scuola di Specializzazione per le Professioni Legali dell’Università degli Studi di Napoli Federico II. È stato docente a contratto per l’insegnamento di Diritto commerciale nell’Università degli Studi di Roma Tre. È componente della redazione delle riviste “Giurisprudenza Commerciale” e “Il Diritto Fallimentare e delle Società Commerciali”, nonché del comitato scientifico della rivista “La Magistratura”. È socio dell'Associazione “Orizzonti del Diritto Commerciale” (Associazione italiana dei professori universitari di diritto commerciale). Fa parte del Comitato Scientifico e di Referaggio dell’Università Telematica Universitas Mercatorum. È componente del Collegio dei Docenti del Dottorato di Ricerca “Gestione finanziaria d’impresa e prevenzione della crisi”, istituito dall’Università Telematica Universitas Mercatorum; nonché del Collegio dei Docenti del Dottorato di Ricerca “Equity, Inclusion and Diversity”, istituito dall’Università Telematica Universitas Pegaso. Ha partecipato a diversi progetti di ricerca nazionali, anche PRIN finanziati dal Ministero, e stranieri (da ultimo, con l'Università spagnola di Valencia). Ha partecipato come organizzatore e relatore a molteplici convegni e seminari in Italia e all'estero. È autore di cinque lavori monografici – L’impresa dipendente (Napoli, 2004); Le situazioni soggettive del socio di società a responsabilità limitata (Milano, 2012); Il governo delle società in liquidazione concorsuale (Milano, 2020); La subfornitura (Torino, 2022); Dipendenza tecnica e dipendenza economica nella subfornitura industriale (Napoli, 2022) – e di numerose pubblicazioni in materia di impresa, società, banche e procedure concorsuali, edite sulle principali riviste giuridiche e in opere collettane specialistiche. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento - Diritto commerciale; - Diritto commerciale e delle imprese turistiche; - Diritto commerciale e dell'ICT; - Diritto delle società; - Diritto di impresa e gestione della crisi; - Diritto fallimentare; - Diritto industriale; - Diritto dei contratti d'impresa. Ricevimento mercoledì dalle 15:30 alle 16:30 Modalità di prenotazione degli uffici telematica su piattaforma Google Meet