URL: https://www.unipegaso.it/blog/universita/sbocchi-lavorativi-laurea-lingue-mercati
Page Title: Cosa fare con una laurea in Lingue e Mercati? Gli sbocchi lavorativi | MyPegaso

Università Pubblicato MERCOLEDÌ 17 APR, 2024 Aggiornato MARTEDÌ 22 APR, 2025 Cosa fare con una laurea in Lingue e Mercati Indice dei Contenuti Gli sbocchi della laurea in lingue e mercati Cosa si studia nel corso di laurea in Lingue e Mercati Perché scegliere una laurea online in Lingue e Mercati In un contesto economico sempre più globalizzato e interconnesso, il corso di laurea in Lingue e Mercati può rivelarsi un’ottima soluzione per acquisire competenze in ambito linguistico e comunicativo declinate sotto un aspetto giuridico-economico. Se l’idea ti incuriosisce, vediamo insieme nell’articolo i principali sbocchi lavorativi del corso in Lingue e Mercati. Gli sbocchi della laurea in lingue e mercati Dal momento che il piano di studi del corso triennale in Lingue e Mercati include sia insegnamenti in ambito linguistico e letterario sia in ambito sociologico, giuridico ed economico, le opportunità professionali offerte dalla laurea di primo livello sono numerose. Chi desidera poter sfruttare le conoscenze acquisite in campo umanistico può pensare di svolgere le attività di traduttoreo di interprete, di guida turistica o di operatore in ambito turistico, ad esempio. La laurea in Lingue e Mercati offre però anche la possibilità di lavorare in ambito aziendale, occupandosi del marketing e del commerciointernazionale, oppure dell’import/export. Anche le imprese che stanno pianificando di espandersi all’estero possono attrarre i laureati questo corso. Inoltre, chi ha concluso il percorso di studio di primo livello può occuparsi di mediazione linguistica e culturale presso enti, organizzazioni o imprese del settore pubblico o privato. I settori in cui si può lavorare con un titolo di primo livello in Lingue e Mercati sono tantissimi. Il settore del turismo è uno di quelli che offre le maggiori opportunità di carriera per chi ha scelto questo corso di laurea. Si può lavorare all’interno di tour operator e agenzie di viaggi, ad esempio, ma anche in strutture ricettive e gruppi societari che si occupano di turismo internazionale. Anche il settore dell’editoria e quello della comunicazione offrono interessanti opportunità lavorative ai laureati in Lingue e Mercati. Si può svolgere il ruolo di redattore ed editor o di interprete, oppure occuparsi di comunicazione per realtà internazionali, utilizzando mezzi di comunicazione tradizionali o online. La figura dei laureati in Lingue e Mercati è molto versatile e si adatta anche alle esigenze di chi opera in ambito giuridico. In questo campo ci si può far carico di traduzioni o di interpretariato, oppure si possono definire i termini dei contratti stipulati con attori stranieri. Più in generale, una persona laureata in Lingue e Mercati può mettere a frutto le sue competenze in tutti i contesti che hanno un carattere internazionale e in cui c’è bisogno di conoscere sia le lingue sia le culture dei Paesi con i quali ci si relaziona. Cosa si studia nel corso di laurea in Lingue e Mercati Il corso di laurea in Lingue e Mercati è un corso di primo livello che fornisce competenze sia in ambito linguistico e culturale sia in ambito economico e giuridico. Idealmente, la laurea forma professionisti che possono lavorare in azienda occupandosi di commercio internazionale, ma anche nel campo del management turistico o come operatore linguistico e culturale. Durante i tre anni del corso di laurea che appartiene alla classe L-12 si affrontano esami di lingua e letteratura di due lingue straniere, di sociologia e di diritto (in particolare, sono previsti esami in diritto amministrativo e commerciale). Sono previsti anche insegnamenti in ambito economico-aziendale: nei piani di studio compaiono infatti i corsi di economia politica e di economia e gestione delle imprese. Completano la formazione degli studenti in Lingue e Mercati gli esami in letteratura italiana, glottologia e linguistica e in abilità informatiche e telematiche. Perché scegliere una laurea online in Lingue e Mercati Iscriversi a un corso online in Lingue e Mercati permette di ottenere una preparazione solida, adattando i tempi e le modalità di studio alle proprie necessità individuali. La formazione online garantisce infatti un elevato grado di flessibilità. Lezioni e materiali di studio sono sempre disponibili e accessibili tramite la piattaforma di e-Learning dell’ateneo e non ci sono vincoli temporali da rispettare. Si possono seguire le lezioni in qualsiasi momento e ci si può preparare agli esami seguendo l’ordine che si preferisce. Inoltre, le iscrizioni sono sempre aperte e ci si può immatricolare in qualsiasi momento dell’anno. Al momento dell’iscrizione si può completare il test di ammissione al corso. Il test non è vincolante per poter iniziare gli studi, ma serve ai docenti per valutare la preparazione di ogni studente e per richiedere eventualmente di sostenere degli esami integrativi. Nel caso in cui dal test di ammissione dovessero emergere delle lacune, infatti, potrebbero essere assegnati dei cosiddetti obblighi formativi aggiuntivi (OFA) che possono consistere nella frequenza di corsi o di lezioni supplementari rispetto a quelli inseriti nel proprio piano di studi. Il corso triennale proposto dall’Università Mercatorum è disponibile in 12 diversi indirizzi, differenti a seconda della combinazione linguistica scelta. I piani di studio prevedono infatti lo studio di due lingue straniere, da poter selezionare tra inglese, francese, spagnolo e cinese. Formano parte integrante del corso online in Lingue e Mercati anche diversi laboratori virtuali. Questi laboratori sono accessibili sempre tramite la piattaforma di e-Learning e permettono di approfondire aspetti specifici di determinati insegnamenti oppure di mettersi alla prova con project work elaborati dagli studenti.