URL: https://www.unipegaso.it/docenti/corinna-guerra
Page Title: Docente Corinna Guerra | Unipegaso

Corinna Guerra Professore/ssa Associato/a corinna.guerra@unipegaso.it Biografia Storica della scienza, è specializzata nello sviluppo della chimica del XVIII secolo nell’Italia meridionale, nello studio storico dei disastri naturali e delle abitudini legate a questo rischio. I suoi contributi più significativi riguardano il Vesuvio come oggetto chimico multidimensionale e il rapporto tra le peculiarità geochimiche di un territorio ed evoluzione delle discipline scientifiche. Laureata con lode in Filosofia presso l’Università di Bari (2007) dove ha poi conseguito il Dottorato di ricerca in Storia della scienza nel 2011. Ha lavorato come ricercatrice post-dottorale presso l’Istituto Italiano per gli Studi Storici, la Società Napoletana di Storia Patria e il Centre A. Koyré dell’École des Hautes Études en Sciences Sociales di Parigi. In Francia ha ottenuto nel 2025 l'Habilitation à diriger des recherches (HDR) presso l'Università Paris-Saclay e la Qualification all’esercizio anche delle funzioni di Professeur del Museum d’Histoire Naturelle (I fascia). Dal 2015 al 2018 è stata Honorary Research Associate dell’University College London e dal 2017 è membro dell’Advisory Committee dell'International Conference of the History of Chemistry del Working Party on the History of Chemistry dell’European Chemical Society. Come ricercatrice dell’Università Ca' Foscari di Venezia ha creato, e diretto, la Winter School in Interdisciplinary Biodiversity (edizioni 2025 e 2026) finanziata dal National Biodiversity Future Centre. Sempre a Ca’ Foscari ha coordinato la Cattedra UNESCO “Water Heritage and Sustainable Development” e insegnato Environmental Humanities. Per il suo contributo alla ricostruzione della più importante collezione di sismologia storica, nel marzo 2023 è stata invitata dall’Accademia Nazionale dei Lincei a tenere una “Conferenza Lincea”. Per la monografia “Lavoisier e Parthenope. Contributo ad una storia della chimica del regno di Napoli” le è stato conferito il 2017 Prize for Young Historians dell’International Academy of the History of Science. è annoverata fra le 100 Esperte italiane per l'Area Storia e Filosofia https://100esperte.it/search?id=545 Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Storia della scienza Storia dell'innovazione tecnologica Ricevimento Mercoledì dalle 18:30 alle 20:30. Gli studenti possono comunque chiedere un appuntamento via mail in altri giorni e/o orari Codice ORCID 0000-0002-6618-2463