URL: https://www.unipegaso.it/blog/universita/cosa-fare-dopo-scienze-della-comunicazione
Page Title: Cosa fare dopo Scienze della Comunicazione: le professioni e gli sbocchi lavorativi | MyPegaso

Università Pubblicato MARTEDÌ 14 MAG, 2024 Aggiornato MARTEDÌ 22 APR, 2025 Cosa fare dopo Scienze della Comunicazione Indice dei Contenuti Gli sbocchi lavorativi di Scienze della Comunicazione In quali ambiti si può lavorare con la laurea in Scienze della Comunicazione La laurea in Scienze della Comunicazione rappresenta una valida opzione per chi è alla ricerca di un percorso di studi multidisciplinare, versatile e che offre interessanti prospettive lavorative. Chi frequenta uno dei corsi triennali che rientrano nell’ambito della classe di laurea L-20 può svolgere varie professioni, alcune delle quali compaiono tra le più richieste sul mercato del lavoro. Nonostante alcune persone la considerino una laurea poco spendibile, in realtà Scienze della Comunicazione ha sbocchi lavorativi da tenere in assoluta considerazione e permette di lavorare all’interno di istituzioni pubbliche, di aziende e come lavoratori autonomi, ricoprendo tanti diversi ruoli. Continua a leggere per scoprire quali sono i principali lavori che si possono svolgere subito dopo aver conseguito il titolo triennale. Gli sbocchi lavorativi di Scienze della Comunicazione Iscrivendosi a un corso di laurea triennale nella classe L-30 ci si dedica allo studio di diversi linguaggi e tipologie di messaggi e si approfondisce la conoscenza dei mezzi di comunicazione. Solo per fare qualche esempio, si apprendono le basi e le specificità del linguaggio audiovisivo, di quello testuale e di quello grafico, e si studiano le modalità di comunicazione usate in TV, in radio, al cinema o sulla carta stampata. Il corso triennale in Comunicazione e Multimediaè un’ottima opportunità per chi vuole approfondire la conoscenza delle teorie e delle tecniche della comunicazione, vuole imparare a costruire messaggi efficaci e vuole imparare a comunicare in modo mirato tenendo conto delle specificità di diversi contesti. Il piano di studi del corso in Comunicazione e Multimedia include diverse discipline, che forniscono una preparazione multidisciplinare e prevedono tanto insegnamenti teorici quanto pratici. Si va dallo studio della semiotica e della sociologia allo studio di insegnamenti più orientati al mondo digitale, come la Search Engine Optimization e il Community Management. Dopo la laurea triennale si può decidere di proseguire gli studi seguendo un corso magistrale, come quello inComunicazione Digitale e Marketing, oppure iscriversi a un master di primo livello e specializzarsi in uno specifico ambito. A differenza di quanto accade con altri corsi di laurea, avere un titolo magistrale non è una condizione che fa la differenza sul mercato del lavoro. La laurea triennale in Scienze della Comunicazione è infatti un titolo immediatamente spendibile che apre a diverse opportunità di carriera. In quali ambiti si può lavorare con la laurea in Scienze della Comunicazione I laureati in Scienze della Comunicazione possono lavorare all’interno di aziende e istituzioni pubbliche, ma possono anche operare come freelance indipendenti, fornendo vari tipi di servizi. Qui di seguito un elenco degli ambiti in cui i laureati in scienze della comunicazione possono esprimere al meglio le loro capacità e le loro conoscenze: Editoria e giornalismo Editoria e giornalismo sono due dei settori in cui è più facile trovare un’occupazione per chi ha una laurea in Scienze della Comunicazione. I ruoli che si possono ricoprire sono diversi: si può lavorare come giornalisti pubblicisti in quotidiani cartacei o online, diventare redattori di riviste, occuparsi di report e inchieste come freelance, solo per fare qualche esempio. Chi vuole lavorare in ambito editoriale può diventare editor o correttore di bozze, oppure occuparsi della comunicazione esterna della casa editrice. Digital Marketing Il digital marketing è un altro ambito che offre tante opportunità di lavoro per chi ha studiato Scienze della Comunicazione. Dal lavoro come web copywriter a quello di social media manager, passando per il lavoro di digital strategist e per le attività di responsabile della comunicazione all’interno delle aziende, le figure professionali che si possono ricoprire sono diverse. Ambito pubblicitario Dopo aver studiato Scienze della Comunicazione si può anche decidere di lavorare all’interno di imprese pubblicitarie. In questo caso ci si può occupare dell’ideazione di campagne pubblicitarie o della loro gestione, dedicandosi alla loro distribuzione o al monitoraggio dei risultati raggiunti. Organizzazione di eventi Con una laurea in Scienze della Comunicazione si può lavorare anche come organizzatore di eventi. A seconda che si lavori come professionisti autonomi o che si operi alle dipendenze di un’agenzia, ci si può occupare di eventi più o meno grandi, gestendo in autonomia tutte le fasi del lavoro o coordinandosi con altri professionisti. Si può anche pensare di specializzarsi in uno specifico settore, lavorando ad esempio solo all’organizzazione di eventi aziendali, musicali o culturali. Uffici stampa e pubbliche relazioni Le competenze maturate dai dottori in Scienze della Comunicazione permettono di lavorare anche come addetti stampa o addetti alle pubbliche relazioni all’interno di istituzioni pubbliche o private. Le due figure professionali hanno diversi punti di contatto, ma mentre il primo ruolo ha un taglio più giornalistico, il secondo si occupa di mantenere più in generale contatti e buone relazioni con i media. Consulenza di comunicazione Una delle professioni che possono dare più soddisfazioni è quella del consulente di comunicazione. A seconda delle proprie aspirazioni, si può decidere di lavorare come consulente per aziende di medio-grandi dimensioni oppure per dei professionisti. Se si ha passione per la politica è una buona idea specializzarsi in questo campo: i consulenti di comunicazione politica possono occuparsi dell’ideazione e della gestione di campagne elettorali o seguire la comunicazione di figure politiche a livello locale o nazionale. Media tradizionali I campi in cui si può trovare lavoro dopo aver concluso il percorso di studi triennale in Scienze della Comunicazione non finiscono qui. Chi è interessato a lavorare nell’ambito dei media tradizionali può cercare un’occupazione alla radio, alla televisione o al cinema, ad esempio. Si può anche lavorare nell’ambito della grafica, oppure lavorare in ambito formativo. È innegabile che in questo periodo storico affidare la comunicazione e il marketing a figure che hanno una solida preparazione sia centrale per realtà pubbliche e private. Scegliere di specializzarsi in queste materie e iscriversi al corso di Comunicazione e Multimedia è dunque un’ottima idea per trovare lavoro in tempi brevi e per misurarsi con delle professioni stimolanti e in continua evoluzione. Si può studiare Scienze della Comunicazione anche iscrivendosi a un’università telematica. Questa soluzione è perfetta per chi vuole risparmiare sui costi richiesti per lo studio da fuori sede e per chi desidera formarsi con un alto livello di flessibilità. Scegliere un’università online permette infatti di seguire le lezioni senza vincoli di orario e di studiare liberamente usufruendo delle registrazioni e dei materiali di studio disponibili nella piattaforma di e-learning.