URL: https://www.unipegaso.it/ricerca-scientifica/progetti/respectnet
Page Title: RespectNET | UniPegaso

Titolo del progetto: RespectNET – Comunicazione rispettosa attraverso la rete di educazione ai media Numero progetto: 2021-1-IT02-KA220-HED-000027578 Durata del progetto: dal 1° dicembre 2021 al 31 luglio 2024 Agenzia Nazionale dell’Organizzazione richiedente: IT02 – Agenzia Nazionale Erasmus+ – INDIRE Sito web del progetto: https://respectnet.eu Descrizione sintetica: L’epidemia di Covid-19 ha intensificato la disuguaglianza e l’incoerenza socioeconomica. La comunicazione negativa, le notizie fasulle, l’inganno e il cyberbullismo li hanno resi più evidenti. Questo sviluppo si osserva in diversi paesi europei. Recenti ricerche scientifiche implicano che i social media influenzano il comportamento, le abitudini e gli atteggiamenti della società, che influenzano le università e la comunicazione accademica. La pandemia di COVID-19 ha costretto le istituzioni a spostare molte attività online. Gli insegnanti universitari vengono enfatizzati perché dovrebbero essere un esempio di comunicazione fiduciosa, cortese e incoraggiante. L’alfabetizzazione mediatica deve essere richiesta a tutti i docenti universitari. Nonostante la sua lunga storia nel campo del lavoro sociale, della pedagogia e del lavoro giovanile, l’istruzione superiore raramente insegna l’alfabetizzazione mediatica. Pochi conoscono le abitudini di consumo e creazione dei media da parte degli studenti e dei docenti. Le università sono poco collegate alla società civile, ai club giovanili e ai progetti culturali e civici. Il cyberbullismo è rischioso per diversi motivi. Adolescenti e studenti possono essere vittime e cyberbulli. Pertanto, devono essere esaminati i media, la cultura giovanile e le capacità dei media digitali. Quest'ultimo include l'utilizzo tecnologico e le risorse cognitive per la valutazione di informazioni importanti. L’alfabetizzazione educativa in questa iniziativa è limitata alle competenze e al pensiero critico sui contesti sociali, economici e di comunicazione. Obiettivi del progetto: Sviluppare l’alfabetizzazione mediatica del personale universitario e degli studenti al fine di promuovere una cultura di rispettoso dialogo scientifico all’interno dell’università e come membri della società civile, Aumentare lo scambio di esperienze e l’interscambio con la più ampia società civile regionale per costruire un partenariato di conoscenza tra università e società civile per un dialogo sociale rispettoso, Sviluppare un codice di dialogo rispettoso nell’Università e nei (social) media per tutti i membri dell’Università, Programmi di istruzione e formazione più attraenti, in linea con le esigenze e le aspettative individuali, Ambiente moderno, dinamico, impegnato e professionale all'interno dell'organizzazione pronto a integrare buone pratiche e nuovi metodi, comprese le capacità digitali, nelle attività quotidiane, Sviluppare una matrice di competenze mediatiche e comunicative rispettose per il personale universitario, Sviluppare moduli multimediali sulle competenze mediali e sulla comunicazione rispettosa, Sviluppare una piattaforma di apprendimento transmediale sulle competenze nei media e nella comunicazione per i membri dell'università, Contributo della scienza all’attenuazione delle tensioni sociali, espresso in fenomeni come le narrazioni di cospirazione, l’incitamento all’odio e il cyberbullismo, Considerazione dei valori europei nell'ulteriore sviluppo interno delle Università e nella loro collaborazione con la società civile. Partner: Università Telematica Pegaso, Italia, sito web: https://www.unipegaso.it Universitatea Politehnica Timisoara, Romania, sito web: www.upt.ro Scuola Internazionale di Studi Sociali e Imprenditoriali Celje, Slovenia, sito web: https://mfdps.si/en/ Verein Für Sozialwissenschaftliche Beratung Und Forschung Ev, Germania, sito web: https://sowibefo-regensburg.de/ Logo: