URL: https://www.unipegaso.it/blog/universita/migliore-universita-telematica
Page Title: Qual è la migliore università telematica? Ecco perché gli studenti italiani scelgono Unipegaso | MyPegaso

Università Pubblicato MERCOLEDÌ 07 APR, 2021 Aggiornato LUNEDÌ 30 DIC, 2024 Qual è la migliore università telematica? Ecco perché gli studenti italiani scelgono Unipegaso Indice dei Contenuti La miglior piattaforma didattica per il tuo metodo di studio personale Tutti i servizi aggiuntivi e le agevolazioni economiche Unipegaso Unipegaso è la migliore università telematica? Le opinioni degli studenti Se stai valutando di iscriverti a un corso di laurea online te lo stai sicuramente chiedendo: qual è la migliore università telematica in Italia? Le università online costituiscono da tempo una valida alternativa agli atenei tradizionali fornendo la possibilità di studiare in totale flessibilità. Gli studenti di tutta Italia si affidano sempre di più a queste realtà accademiche ed è per questo che chi vuole conseguire la laurea online si chiede quale è il miglior ateneo telematico. Per la maggior parte degli studenti italiani, è Unipegaso la migliore università online. Bisogna però farsi delle domande preliminari. Cosa rende un’università telematica migliore delle altre? Il fatto che abbia i migliori professori o la migliore piattaforma didattica? Che i corsi siano orientati al mondo del lavoro? È importante che i titoli accademici siano riconosciuti e certificati dal MIUR? Scopriamo insieme le qualità che servono per essere la migliore università telematica. La miglior piattaforma didattica per il tuo metodo di studio personale In primis sono la didattica e il metodo di studio che rendono un’università telematica migliore rispetto alle altre. Ogni università impone un metodo di studio, dando degli orari precisi da rispettare per frequentare le lezioni. La situazione è differente in Unipegaso dove è possibile visionare le videolezioni quando e dove vuoi. Ma questa è la prerogativa di tutti gli atenei online. Perché Unipegaso è diversa? Perché in Unipegaso non dovrai cambiare il tuo metodo didattico personale. Grazie alla rivoluzionaria piattaforma didattica digitale potrai avere sempre con te le videolezioni, il materiale didattico e i test di autovalutazione. Potrai decidere quale metodo di studio adottare in base alle tue esigenze personali. In Unipegaso sei tu che scegli come, dove e quando studiare. L’offerta formativa a tua disposizione, infatti, è fra le più ampie in circolazione e va dalle aree umanistiche a quelle economiche, passando per il sapere scientifico e le materie giuridiche. Ecco l’elenco dei corsi di laurea online Unipegaso. Corsi di Laurea Triennali: Ingegneria Civile L-7 Scienze Turistiche L-15 Economia Aziendale L-18 Scienze Motorie L-22 Scienze dell’Educazione e della Formazione L-19 Lettere, Sapere Umanistico e Formazione L-10 Corsi di Laurea Magistrali Biennali: Scienze Pedagogiche LM-85 Management dello Sport e delle Attività Motorie LM-47 Scienze Economiche LM-56 Ingegneria della Sicurezza LM-26 Linguistica Moderna LM-39 Corso di Laurea Magistrale a Ciclo Unico: Giurisprudenza LMG-01 A questi corsi di laurea vanno aggiunti tutti i master di primo e secondo livello, i perfezionamenti e i corsi di alta formazione accademica in svariati campi del sapere accademico. I corsi di laurea online Unipegaso sono tra i migliori in Italia perché, oltre a fornire conoscenze accademiche, sono anche fortemente orientati al mondo del lavoro moderno che continua a evolversi a velocità costante. Ogni anno, infatti, Unipegaso effettua studi e ricerche sulle aziende e i settori lavorativi nazionali e internazionali per inserire le competenze professionali più richieste all’interno di tutti i suoi percorsi formativi. È questo il motivo per il quale l’86% degli studenti Unipegaso trova lavoro nel settore lavorativo di sua competenza entro un anno dal conseguimento del titolo accademico. A questo scopo Unipegaso ha dedicato a tutti i suoi studenti un servizio di Job Placement personalizzato sulla carriera di ogni candidato. L’università garantisce esperienze di stage e tirocini formativi all’interno di prestigiose aziende ed enti pubblici grazie agli accordi e alle collaborazioni con imprese appartenenti ai settori lavorativi più importanti dell’economia nazionale e internazionale. Quando farai richiesta per l’esperienza professionale formativa, potrai usufruire di una consulenza personalizzata con gli esperti dell’Ufficio Job Placement per scegliere la destinazione lavorativa più adatta alle tue ambizioni e alle competenze che hai maturato. I servizi formativi di Unipegaso si estendono fino ai confini dell’Unione Europea. L’Ateneo aderisce al Programma Erasmus+ che permette agli studenti e ai neolaureati la possibilità di fare esperienze formative all’interno dei paesi della comunità europea. Potrai confrontarti con realtà universitarie e lavorative internazionali, seguendo corsi e sostenendo esami in altre prestigiose università e praticando tirocini e stage in aziende all’estero. Alcune delle domande che ci vengono poste più frequentemente sono le seguenti: Che valore hanno questi corsi di laurea? Sono titoli accademici certificati? Sì, tutti i corsi di laurea e i percorsi didattici Unipegaso sono riconosciuti dal MIUR (il Ministero Italiano dell’Istruzione) e hanno lo stesso valore accademico delle università tradizionali. Tutti i corsi possono essere utilizzati nell’ambito dei concorsi pubblici e degli esami di stato e il voto di conseguimento della laurea è valutato allo stesso modo delle università tradizionali. L’unica differenza consiste nella metodologia didattica online che rende lo studio più libero e adatto alle tue esigenze. Hai a tua completa disposizione l’Ufficio Orientamento dell'Ateneo per essere sicuro di trovare il percorso formativo fatto appositamente per te. I nostri esperti della formazione sono in grado di consigliarti il corso di laurea migliore per seguire le tue passioni, fissare i tuoi obiettivi in ambito professionale e raggiungerli. Insieme all’Ufficio Orientamento puoi creare il tuo percorso universitario personalizzato e cambiarlo quando vuoi in base alle tue esigenze e ai tuoi impegni lavorativi. Puoi contattare l’Ufficio Orientamento in qualunque momento per richiedere ulteriori informazioni e modellare gratuitamente e senza impegno il tuo percorso formativo. Tutti i servizi aggiuntivi e le agevolazioni economiche Unipegaso In Unipegaso le iscrizioni sono sempre aperte e non hai bisogno di attendere l’inizio dell’anno accademico per iscriverti a un corso di laurea. La procedura di iscrizione online è semplice, veloce e sicura e può essere effettuata con il supporto dell’Ufficio Orientamento di Ateneo sul sito ufficiale di Unipegaso o in una delle oltre 90 sedi dell’università situate in tutta Italia con l'assistenza del personale locale. In più ci sono oltre 800 poli didattici convenzionati che fungono da punti informazione legati all’Ateneo, che offrono supporto e assistenza su tutto il territorio nazionale. Ma i vantaggi di Unipegaso non finiscono qui. Se hai una carriera universitaria pregressa e vuoi riprenderla in Unipegaso puoi richiedere il riconoscimento dei CFU (Crediti Formativi Universitari). Basterà avanzare la richiesta all’Ufficio Orientamento al momento dell’iscrizione per convalidare gli esami che hai già sostenuto durante la tua passata esperienza accademica. Inoltre molti considerano Unipegaso la migliore università telematica per i suoi costi. L’Ateneo prevede molti vantaggi per gli studenti che appartengono a specifiche categorie, che aderiscono a delle convenzioni e che fanno parte di enti o associazioni. Infatti puoi iscriverti a Unipegaso usufruendo di sconti e agevolazioni economiche sulla retta annuale con i programmi formativi a costo agevolato e le convenzioni con numerosi enti, aziende pubbliche e private, associazioni sportive, di categoria e ordini professionali. In questo caso puoi specificare il programma o la convenzione alla quale vorrai aderire in sede di iscrizione. Unipegaso è la migliore università telematica? Le opinioni degli studenti Unipegaso è l’università online più scelta, potendo vantare una community universitaria di oltre 100.000 studenti. Inoltre la maggior parte dei laureati Unipegaso ha un’opinione altamente positiva del percorso di studi intrapreso con l’Ateneo. Infatti su Trustpilot, uno dei più famosi e affidabili portali online di recensioni, Unipegaso può contare su un'ottima valutazione grazie alla qualità della didattica e all’attenzione posta su ogni singolo studente e sulle sue necessità formative. L’Ateneo organizza e prende parte a prestigiosi convegni e seminari (in presenza o online sui canali ufficiali dell’università) riguardanti tutti i settori del sapere accademico e professionale. Durante questi meeting, gli studenti hanno l’opportunità di assistere e partecipare al dibattito con i numerosi ospiti che interverranno in veste di scienziati, ricercatori, studiosi, tecnici e speaker d’eccezione. Spesso questi incontri ottengono una grande rilevanza mediatica e vengono trasmessi su importanti reti locali e nazionali per poi essere riportati in articoli e servizi giornalistici di giornali e riviste specializzate. Unipegaso continua a evolvere per guidare il progresso nella formazione accademica online, fornendo un ottimo servizio formativo in termini di didattica, esperienza e costo della retta. Puoi trovare tutte le informazioni sull’Ateneo sul sito ufficiale Unipegaso o puoi richiederle parlando direttamente con i nostri esperti della didattica e contattando l’Ufficio Orientamento.