URL: https://www.unipegaso.it/blog/istruzione/sbocchi-lavorativi-istituto-turistico-liceo
Page Title: Sbocchi Lavorativi dopo Istituto o Liceo Turistico: Scopri le Opportunità | MyPegaso

Istruzione Pubblicato VENERDÌ 24 MAG, 2024 Aggiornato GIOVEDÌ 21 NOV, 2024 Sbocchi lavorativi dopo un percorso di studi in ambito turistico Indice dei Contenuti Diploma turistico: gli sbocchi lavorativi da considerare Le opportunità da cogliere per chi ha un diploma al liceo o all’istituto tecnico turistico L’Italia è tra i Paesi del mondo che possono vantare un enorme patrimonio artistico e culturale e le opportunità lavorative per chi opera in campo turistico sono molteplici. Chi sta per terminare la scuola secondaria superiore presso il liceo o presso l’istituto tecnico turistico ha sbocchi lavorativi in diversi settori. Abbiamo raccolto in questa guida le opportunità più interessanti per chi si affaccia al mondo del lavoro. Diploma turistico: gli sbocchi lavorativi da considerare Il diploma turistico garantisce una formazione multidisciplinare e completa, sia che si scelga di frequentare un liceo sia che si preferisca frequentare un istituto tecnico. Tra le materie caratterizzanti il percorso di studi ci sono, oltre alle lingue straniere, anche geografia, diritto ed economia, tutti insegnamenti in cui l’attenzione è concentrata sul turismo e sulle sue implicazioni. Con una formazione di questo tipo i possibili sbocchi lavorativi sono diversi. La via più naturale è trovare lavoro in ambito turistico, all’interno di agenzie di viaggio o di tour operator. Chi ama essere a contatto con le persone può anche considerare di candidarsi in una struttura ricettiva oppure andare a lavorare in un villaggio vacanze, ricoprendo il ruolo di animatore o di addetto all’accoglienza. Le conoscenze acquisite durante il percorso scolastico possono essere messe a frutto anche partecipando a convegni, fiere e meeting internazionali. Questo ambito di lavoro è un ottimo banco di prova anche per chi è alla ricerca di un’occupazione occasionale o a termine. L’ambito culturale è un altro possibile sbocco lavorativo per chi ha un diploma turistico. Si può trovare lavoro in un ente che si occupa di beni culturali, ad esempio, oppure lavorare in un ufficio turistico. Infine, con un diploma turistico si può lavorare anche in azienda. Spesso le imprese sono alla ricerca di neodiplomati disposti a svolgere uno stage o un tirocinio e che siano di supporto agli uffici che si occupano di rapporti con l’estero. In alternativa, si può sfruttare la conoscenza delle lingue anche lavorando per agenzie di marketing e di comunicazione Le opportunità da cogliere per chi ha un diploma al liceo o all’istituto tecnico turistico Una volta ottenuto il diploma turistico si può decidere di iniziare a lavorare oppure di proseguire gli studi. Si può anche pensare di fare entrambe le cose in contemporanea: iscrivendosi a un’università telematica, infatti, si possono seguire le lezioni e studiare con orari flessibili e sulla base dei propri tempi. Chi ha concluso il proprio percorso di studio al liceo turistico o all’istituto tecnico turistico potrebbe iscriversi al corso di primo livello in Scienze Turistiche dell’Università Telematica Pegaso. Il corso ha durata triennale e prevede la scelta tra due indirizzi di studio diversi: uno Statutario e uno con un focus sul Turismo sostenibile. In entrambi i casi, le lezioni possono essere seguite online senza vincoli e senza obblighi. Con il titolo di laurea triennale le opportunità di lavoro si moltiplicano: agli sbocchi già presi in considerazione, infatti, si aggiunge la possibilità di diventare guida turistica (dopo aver sostenuto e superato l’esame di abilitazione richiesto dalla legge) e di poter insegnare presso le scuole private o quelle pubbliche, presentando direttamente alle scuole selezionate la messa a disposizione e candidandosi per ricoprire il ruolo di supplente.