URL: https://www.unipegaso.it/accessibilita
Page Title: Accessibilità | UniPegaso

Finalità Un sito è accessibile quando permette di accedere facilmente ai contenuti e ai servizi che offre, indipendentemente dalle disabilità psicofisiche, dalle dotazioni tecniche di cui dispone l'utente e dal contesto in cui opera. Accessibilità del sito unipegaso.it Il sito web dell'Università Telematica Pegaso è stato realizzato rispettando le raccomandazioni della Legge 9 gennaio 2004 n.4 o "Legge Stanca". Più specificamente il senso della legge è stato rispettato in tutte le sue implicazioni programmando le pagine in modo da considerare, in primo luogo, le modalità di navigazione del sito con l'ausilio di strumenti di lettura digitale. In sostanza sono state seguite le linee guida WCAG (Web Content Accessibility Guidelines) tracciate dal W3C (World Wide Web Consortium) all'interno del WAI (Web Accessibility Initiative). Il sito non utilizza tecniche di impaginazione HTML basate su frame (o frameset) o su tabelle (tag table) allo scopo di ottenere specifiche visualizzazioni in forma di colonne. I tag HTML relativi all'esposizione di dati tabellari sono utilizzati solo ed esclusivamente per lo specifico scopo per cui sono stati progettati. Tutte le immagini e gli oggetti non testuali che veicolano informazioni utili, sono accompagnati da alternative testuali valide in base alle logiche specifiche nel contesto di utilizzo. Il portale può essere consultato anche tramite smartphone e tablet: grazie alla tecnica del Responsive Web Design è stato realizzato un unico tema grafico in grado di implementare tre distinte versioni del portale (smartphone, tablet e desktop) da erogare a seconda delle caratteristiche del dispositivo con cui si accede. L'intero sito è navigabile con immagini e fogli di stile disabilitati attraverso l'opportuna configurazione del browser. Tutti gli script utilizzati nel sito sono disattivabili senza perdite di informazione o funzionalità da parte dell'utente. Strumenti di test e verifica Le verifiche automatiche vengono effettuate utilizzando periodicamente i seguenti strumenti: W3C Validator WAVE Web Accessibility Versatile Evaluator PageSpeed Insights Google Search Console - Test di ottimizzazione mobile