URL: https://www.unipegaso.it/docenti/giovanna-celia
Page Title: Docente Giovanna Celia | Unipegaso

Giovanna Celia Rtt giovanna.celia@unipegaso.it Biografia Psicologa e Psicoterapeuta, con un PhD e una specializzazione in psicoterapia strategica conseguita presso l'Istituto per lo Studio delle Psicoterapie (ISP) di Roma, ha arricchito la sua formazione con una specializzazione in Dinamica di gruppo presso l'ARIP di Parigi. La sua carriera accademica ha avuto inizio con la laurea in Psicologia presso "La Sapienza" di Roma, per poi proseguire con una lunga collaborazione con l'Università degli Studi di Salerno, dove ha ottenuto il dottorato di ricerca e coordinato il servizio di counseling psicologico di Ateneo dal 2009 al 2013. Ha ricoperto il ruolo di RTDA in psicologia dinamica presso l'Università degli Studi di Foggia dal 2019 al 2023, dirigendo contemporaneamente il servizio di counseling universitario di Ateneo. Attualmente è RTT in psicologia dinamica presso l'Università Telematica Pegaso. Ha inoltre collaborato con l'Università Federico II di Napoli e con l'Università "La Sapienza" di Roma. Allieva di Ernest Lawrence Rossi, si è formata con lui al Milton Erickson Institute of California Central Coast. È parte dell'International Psychosocial Genomic Team, portando avanti ricerche e interventi clinici innovativi nel campo della Genomica Psicosociale e Culturale. È stata insignita del "Distinguished Investigator Achievement Award" dal Psychosocial Genomics Research Institute nel 2015, per il suo contributo in questo ambito. È cofondatrice e direttrice della Scuola di Specializzazione in Psicoterapia Strategico Integrata (SCUPSIS) di Roma, dove è anche didatta di dinamica di gruppo, terapeuta e supervisore. Ha fondato e presiede la Società Italiana di Psicoterapia Integrata e Strategica (SIPIS). Riconosciuta come una delle figure più influenti del modello strategico-integrato a livello nazionale e internazionale, ha sviluppato metodi clinici e tecniche terapeutiche innovative per affrontare nodi patologici e migliorare il funzionamento umano. Ha partecipato come relatrice invitata a congressi internazionali di rilievo, tra cui l'International Ericksonian Congress, "The Evolution of Psychotherapy Conference", il World Congress of Brief Strategic and Systemic Therapy e l'European Society of Clinical Hypnosis Congress. Dirige la rivista scientifica "Psicologia Clinica e Psicoterapia Oggi", è autrice di numerosi volumi editi da Franco Angeli e di decine di articoli scientifici su riviste internazionali. Il suo Ted-X sul "Il coraggio di essere felice" ha superato le 130.000 visualizzazioni. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Psicologia dinamica ; gestione dei gruppi sportivi Ricevimento VENERDI ORE 9.00-10.00 Modalità di prenotazione degli uffici RICEVIMENTO ON LINE IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0002-9154-9124