URL: https://www.unipegaso.it/docenti/alessandra-caragnano
Page Title: Docente Alessandra Caragnano | Unipegaso

Alessandra Caragnano Rtt alessandra.caragnano@unipegaso.it Biografia Alessandra Caragnano, è abilitata Professore universitario di Seconda Fascia in Economia degli intermediari finanziari e Finanza aziendale. Attualmente è RTT nel gruppo scientifico disciplinare 13/Econ-09 - Economia degli intermediari finanziari e finanza aziendale - settore scientifico disciplinare Econ-09/a - Finanza Aziendale - presso la facoltà di Economia e Giurisprudenza, dipartimento di Management ed Economia – Università telematica Pegaso. Docente a contratto presso l’Università LUM Giuseppe Degennaro insegna Finanza Aziendale. Dottore di ricerca in “The Economics and Management of Natural Resources" ha svolto il suo periodo di visiting presso la School of Business and Economics, Maastricht University – Finance Department. È autrice di numerosi articoli scientifici pubblicati sulle più autorevoli riviste internazionali e di due monografie. I suoi interessi di ricerca si concentrano su temi tipici e caratterizzanti della Finanza Aziendale coniugando altresì aspetti di Finanza Sostenibile. Vincitrice del Best papers award per il paper “Do GHG emissions impact the cost of debt financing of European large companies?” in occasione della 3rd Social Impact Investments International Conference - 2019 e per il paper “Extending the benefits of ESG disclosure: the effect on the cost of debt financing” pubblicato sul Journal of Corporate Social Responsibility and environmental management, Wiley ha assegnato il titolo di Top Cited e Top Downloaded Article 2021 - 2022. A giugno2025, in occasione della Conferenza EFMA (EuropeanFinancialManagementAssociation) il paper dal titolo” Exploring Heterogeneity in Social Risk Attentiveness" redatto con alcuni colleghi appartenenti allo stesso settore disciplinare è stato nominato per il GARP2025RiskmanagementAwardNominations. Tra le altre cose si segnala la partecipazione ad un progetto di ricerca in opera congiunta con la Banca Europea degli Investimenti (BEI); il progetto dal titolo "GHG Emissions of SMEs” mirava ad implementare e definire uno strumento di carbon accounting per le PMI per cui è attualmente in corso di perfezionamento il processo perilconseguimentodelrelativobrevetto. Illavoroèstatopresentatoinoccasionedella18thIRMCConference2025. Facoltà Facoltà di Economia e giurisprudenza Materia d'insegnamento Corso di Studio LM-56: Sustainable Finance and Credit for Businesses Corso di Studio L-18: Strumenti finanziari per le imprese turistiche IRIS Vai alle pubblicazioni