URL: https://www.unipegaso.it/docenti/elena-ogliari
Page Title: Docente Elena Ogliari | Unipegaso

Elena Ogliari Professore/ssa Associato/a elena.ogliari@unipegaso.it Biografia Elena Ogliari è Professoressa Associata di Lingua e Traduzione Inglese (ANGL-01/C). In precedenza è stata assegnista di ricerca presso l’Università degli Studi di Milano e l’Università del Piemonte Orientale, dove ha dapprima condotto una ricerca sulla definizione dell’identità culturale irlandese nel primo dopoguerra e ha poi sviluppato il progetto Revolutionary Ireland as a Transmedia Storyworld, dedicato alle narrazioni letterarie e mediali dell’Irlanda rivoluzionaria. È stata inoltre borsista post-dottorale della Fondazione Fratelli Confalonieri con un progetto sulla memoria della Grande Guerra, e ha svolto una residency di ricerca a Urbino, finanziata dalla Fondazione Carlo e Marise Bo e incentrata sui reportage dall'Inghilterra e dall'Irlanda di Marise Ferro. Ha conseguito il Dottorato di ricerca in Studi linguistici, letterari e interculturali alll’Università degli Studi di Milano con una tesi sui periodici giovanili irlandesi e la costruzione dell’eroe nella stampa tra Otto e Novecento. È autrice della monografia Birth of an Independent Ireland (2020) e di numerosi saggi pubblicati su riviste scientifiche nazionali e internazionali. Recentemente, ha curato volumi collettanei per Routledge e BRILL, e il numero speciale di Altre Modernità “TikTok Mundi: una guida nella mappa della città”. I suoi interessi di ricerca si collocano tra Irish Studies, Periodical Studies, Heritage e Memory Studies. Parallelamente sviluppa una linea di ricerca nell’ambito della didattica dell’inglese con un focus su English for Specific Purposes (ESP). Presso le università di Milano, Genova, Insubria, IULM e la SSML di Varese, ha progettato e svolto corsi di Medical English, English for Tourism e Academic English nonché di Civiltà e Letteratura Inglese. È inoltre impegnata nella formazione degli insegnanti in servizio attraverso corsi universitari e percorsi POT concentrandosi, da ultimo, sull’uso consapevole dell’IA nella scuola secondaria e in contesti professionali. Ha svolto attività di ricerca in archivi e istituzioni internazionali, e nel 2025 ha ottenuto una research grant della European Society for the Study of English (ESSE) per un progetto dedicato alle voci minoritarie nella stampa culturale anglo-irlandese degli anni Venti. È membro dell’Advisory Board della European Society for Periodical Research (ESPRit), di cui è website coordinator, e partecipa al Centro Interuniversitario Geolitterae. Facoltà Facoltà di Scienze umane, della formazione e dello sport Materia d'insegnamento Lingua, traduzione e linguistica inglese Ricevimento Venerdì dalle 17.30 sino alle 20.30, previo appuntamento via email Modalità di prenotazione degli uffici Telematica su Meet IRIS Vai alle pubblicazioni Codice ORCID 0000-0003-3494-1821