URL: https://www.unipegaso.it/ateneo/eventi/4th-international-conference-rome-emotions-vs-algorithms-in-education
Page Title: 4TH INTERNATIONAL CONFERENCE - ROME Emotions vs Algorithms in Education Bridging the gap with the contribution of educational neuroscience

L'Università Pegaso è lieta di presentare la quarta edizione della REN International Conference, che si terrà il 31 maggio e il 1 giugno, presso l'Auditorium Loyola - Centro Congressi Eventi in Piazza della Pilotta, 4, a Roma. Il tema centrale di quest'anno sarà "Emotions vs Algorithms in Education: Bridging the gap with the contribution of educational neuroscience". La conferenza, coordinata dal Prof. Francesco Peluso Cassese, Direttore del Dipartimento di Psicologia e Scienze dell'Educazione dell'Università Digitale Pegaso, ha ottenuto il patrocinio delle più autorevoli Società Scientifiche di ambito pedagogico: SIRD, SIPES, SIREM e CIRPED, e vedrà la partecipazione di oltre 200 relatori provenienti da 46 prestigiosi Atenei situati in 14 paesi differenti. Tra gli ospiti illustri, sarà presente il Prof. Simon Buckingham Shum, direttore del Connected Intelligence Center presso l'Università di Sydney, che condividerà le sue visioni sull'integrazione della tecnologia nei processi di apprendimento. In occasione della seconda giornata dell'evento, sarà presentata l'esibizione dell'Orchestra Sociale Musica in Gioco, un'esperienza unica nel panorama nazionale. Questa straordinaria formazione, composta da ragazzi con bisogni educativi speciali, ha già lasciato il segno con le sue prestazioni musicali, anche al Senato della Repubblica. L'importanza di sviluppare nuove riflessioni che possano orientare il dibattito su Intelligenza Emotiva e Intelligenza Artificiale, e le loro applicazioni nel contesto educativo, in modo trasparente e responsabile è cruciale. La ricerca neuroscientifica nell'ambito educativo può fornire preziose informazioni e prove empiriche sui processi di apprendimento e insegnamento, sia in ambienti analogici che digitali. Tuttavia, il divario tra emozioni e algoritmi rimane da colmare. L'integrazione dell'intelligenza emotiva nei sistemi di intelligenza artificiale offre il potenziale per creare macchine più empatiche ed efficaci, in grado di soddisfare meglio le esigenze umane. È necessario immaginare un nuovo paradigma educativo che affronti appieno le sfide e le opportunità offerte dai due poli? In che modo i risultati della ricerca neuroscientifica possono aiutare a colmare il divario tra IA e IE? REN CONFERENCE intende fornire uno spazio e delle opportunità per riflettere su queste questioni. Il dibattito si concentrerà sul ripensamento dei processi educativi e didattici in contesti multiculturali complessi, caratterizzati dalla diversità e dalla devianza, sfruttando le conoscenze acquisite fino ad oggi e cogliendo le opportunità offerte dall'integrazione e dall'evoluzione delle neuroscienze. Per seguire la diretta cliccare sul link: https://www.youtube.com/live/ sIkg55pCg9w